Downloaded @ subs4free.club
Κυρίες και κύριοι,
διαγωνισμός που κόβει την ανάσα!
Ο νικητής θα στεφθεί βασιλιάς της Πόλης!
Στα δεξιά μου, ο Ροναλντίνιο του Νότου!
Και στ' αριστερά μου, ο κάτοχος του τίτλου
εδώ και δύο χρόνια,
Χεζαρφέν Αχμέτ Τσελεπί!
Κερδίζει το πουλί που θα κάνει
τις πιο πολλές τούμπες.
Βάλτε τα στοιχήματά σας!
Τελευταία στοιχήματα!
-Είμαστε έτοιμοι;
-Έτοιμοι!
Πρώτος ο Ροναλντίνιο!
-Έλα!
-Μία!
-Δύο!
-Τρεις!
-Έλα!
Τρεις ο Ροναλντίνιο.
Ακολουθεί ο Χεζαρφέν!
Μία!
Δύο! Τρεις!
Τέσσερις!
Πέντε!
Χεζαρφέν νικητής!
Αυτό ήταν. Ο βασιλιάς των πτηνών.
Μπράβο το αγόρι μου.
Τι κάνω με τον Ζίγια;
Φέρ' τον εδώ.
-Μετά από σένα.
-Εσύ πρώτα.
-Γεια σου, Ζίγια.
-Γεια και χαρά, κύριε Σαρουχάν.
’κουσέ με
Υπήρχε ένα παιχνίδι στο ερασιτεχνικό
αυτήν τη βδομάδα
ανάμεσα στην Εσκίν Μαρκέτ Μπαγίρ
Τουρμπάν Σπορ
και την Ακσάι Ελέκτρικ
Γιεκνασάνκιοϊ Σπορ...
Τι σόι ονόματα είναι αυτά;
Στοιχημάτισες μεγάλα ποσά, σωστά;
Ακριβώς. Τι συμβαίνει;
’κουσε, η κατάσταση εδώ έχει ενδιαφέρον.
Το τελικό σκορ,
τα σκορ του Α' και του Β' ημιχρόνου,
οι σκόρερ, ο παίχτης που θα πάρει
το πρώτο αράουτ,
πρώτο κόρνερ... για όνομα του Θεού,
το πρώτο χτύπημα...
πώς τα ήξερες όλα αυτά;
Κύριε Σαρουχάν, ακούστε πώς πάει.
Έχω ένα χάρισμα.
Πώς ήξερες ακόμα
και το στρίψιμο του κέρματος;
Δεν ήξερα ότι δεχόμαστε στοιχήματα.
-Τώρα το 'μαθα.
-Πολύ δημοφιλές.
Καλώς. Συνέχισε.
Ορκίζομαι στους προγόνους σας
ότι έχω ταλέντο στις προβλέψεις.
Το ξέρουν οι φίλοι και οι συγγενείς μου.
Ξέρετε τι είναι αυτό;
Είναι δώρο Θεού.
-Δώρο Θεού, είπες;
-Όταν είναι να συμβεί κάτι, νιώθω...
κάτι παθαίνω... ένα προαίσθημα.
-Τσακ!
-Τσακ;
Παθαίνω κάτι, ένα τσακ, και έρχεται.
"Τσακ"; Τσακ, λέει.
Αφού έχεις τέτοια ικανότητα, Ζίγια,
μαντεύεις τι θα γίνει τώρα, έτσι;
Φυσικά.
Τι θα κάνουμε;
Θα φωνάζω, αλλά δεν θα με πιστεύετε.
Εξάλλου ο Νεκτάρ ποτέ δεν με πίστεψε.
Θα μου δώσετε λίγο χρόνο
και θα σηκωθώ να φύγω.
Θα βρω τα λεφτά μέχρι αύριο...
-και θα σας τα φέρω.
-Όντως, ξέρει.
-Ευχαριστώ.
-Δίνε του.
Νεκτάρ, εσύ φεύγεις. Εσύ μένεις.
Λοιπόν, τα μάντεψες όλα.
Ένα πράγμα σου ξέφυγε. Ποιο είναι αυτό;
Αν κάποιος δεν πληρώνει το χρέος του...
-κανείς δεν θα το πληρώσει.
-Πολύ καλά ειπωμένο.
Κάνε ένα βήμα πίσω.
Ένα βήμα πίσω.
Εδώ είναι καλά;
-Μάλιστα.
-Μη με κοιτάς. Χάσου από 'δώ.
Πλάκα κάναμε.
Δώσε!
-Εντάξει, αγάπη μου;
-Εντάξει.
Κούκλα η Ναζλί.
-Έλα.
-Κράτα το.
-Καλώς ορίσατε!
-Γεια σας.
-Εμπρός;
-Ο Μπαχαντίρ Τεμιζέλ;
Ναι;
Μπαχαντίρ, έλα!
Αρχιεπιθεωρητής Χασάν Μπαρκουτζού.
Ακούστε με προσεχτικά.
Προέκυψε ένα σοβαρό θέμα,
πολιτικό και δημόσιο, που σας αφορά.
Επικίνδυνο; Που αφορά εμένα; Δηλαδή;
Συνεργαστείτε μαζί μας και θα επιλυθεί.
Αλλά δεν είναι παίξε-γέλασε.
Μα σήμερα παντρεύομαι.
Αποχωρήστε από το σημείο τώρα.
Περιμένετε οδηγίες μας.
Και μη χάνετε χρόνο!
Σας χάκαραν τον λογαριασμό.
Μεταφορά μαύρου χρήματος.
Μάλιστα.
Ναι, ακούω.
Την επιχείρηση συντονίζει
ο Γενικός Εισαγγελέας.
Σας συνδέω με τη γραμματέα του.
Κύριε, σας συνδέω
με τον Γενικό Εισαγγελέα.
-Καλή σας μέρα.
-Με τον εισαγγελέα;
Κύριε Τεμιζέλ, εδώ Ιλχάν Γκιουντογάν.
Συλλάβαμε πασίγνωστο μέλος
τρομοκρατικής οργάνωσης.
-Πάνω του βρέθηκαν τα στοιχεία σας.
-Αποκλείεται, κύριε.
Είμαι στην αίθουσα τελετών.
-Παντρεύομαι.
-Κύριε!
Η υπόθεση είναι σοβαρή.
Θ' ακολουθήσετε τις οδηγίες μου.
Αποχωρήστε ήσυχα
από το σημείο όπου βρίσκεστε.
Βγείτε στον πλησιέστερο κεντρικό δρόμο.
Καλώς, αλλά γιατί να μην παντρευτώ πρώτα;
Αν δεν ακολουθήσετε τις οδηγίες μας,
αντιμετωπίζετε ποινή φυλάκισης
από 36 χρόνια μέχρι ισόβια
ως μέλος τρομοκρατικής οργάνωσης.
Εντάξει, προχωράω προς τα έξω.
-Αποσύρατε τα χρήματα;
-Μάλιστα. Μετρητά.
Ωραία. Στρίψτε αριστερά.
ΤΡΑΠΕΖΑ
-Μην κινήσετε υποψίες.
-Έστριψα.
Να εξηγήσω στη γυναίκα μου
στην άλλη γραμμή.
Μην το κάνετε αυτό!
Είναι μυστική επιχείρηση
και ασχολείστε μ' αυτά;
Να περνάτε απαρατήρητος,
αλλιώς αντιμετωπίζετε ισόβια.
Εντάξει, περπατάω.
Κύριε, η μπαταρία μου είναι σχεδόν άδεια.
Δεδομένης της σοβαρότητας,
επιτρέψτε μου να το φορτίσω.
Όχι. Κάθε στιγμή μετράει.
Σας κυνηγάνε τρομοκράτες.
Πρέπει να ολοκληρωθεί η επιχείρηση.
-Στρίψτε αριστερά.
-Μάλιστα.
-Προχωρήστε σβέλτα προς το πάρκο.
-Καθίστε στο παγκάκι μπροστά σας.
-Μάλιστα, κύριε.
-Κάθομαι.
-Ωραία.
Αφήστε τα λεφτά στο παγκάκι και φύγετε
πριν γίνει ανταλλαγή πυρών.
Μάλιστα, κύριε.
Δεν έχω άλλα πάνω μου.
Να πάρω για το ταξί;
-Θέλει λεφτά για ταξί.
-’σ' τον να πάρει.
Με την καμία.
Όχι, κύριε.
Είναι προσημειωμένα.
Αποχωρήστε από το σημείο.
Κύριε, το κινητό μου θα...
κλείσει.
Το ψάρι είναι στην τσαγερί.
Προχωράω. Έτοιμοι για το παρασύνθημα.
Ας πούμε ότι διαιρούμε το 1.300 με το 50.
-Το πέντε είναι μικρότερο του 13;
-Φυσικά.
Είναι δύο. Ορίστε οι πράξεις.
Πάνω-κάτω μας δίνουν την ίδια τιμή.
Όχι, γιε μου. Παζάρι μέχρι τέλους.
Στρίψ' του το αφτί μέχρι να δώσει
την τιμή που θέλουμε.
Σίδερο αγοράζουμε, όχι πρόβατα.
Σχήμα λόγου ήταν, βλάκα.
-Αυτοί είναι;
-Το κατοστάρικό μου;
Καλή σου μέρα.
Γεια σου, Τουτκού. Τι είπε το αφεντικό;
Γιατί να κρατήσουμε το υπόλοιπο σίδερο;
Η αποθήκευση κοστίζει. Πούλα.
Έχω ένα σημαντικό πρόσωπο στην άλλη γραμμή
και πρέπει να κλείσω.
Δεν μ' έπαιρνε κανείς.
Απλώς ήθελα να το κλείσω.
-Συγγνώμη;
-Για πλάκα, μπαμπά.
Ο κύριος το έκλεισε σαρκαστικά
για να αποφύγει τον συνομιλητή του.
-Μάλιστα.
-Ωραίος.
Δεν θα το έλεγα καλύτερα.
Μια χαρά το περιέγραψες.
Σεμί Ερκάν, Κατασκευαστική Μπεζιργκάν.
-Ισάν Κουλούντς.
-Σεμί Ερκάν.
Ναΐμ Κουλούντς.
Χίλια συγγνώμη. Ακόμα βράζω από θυμό.
Αλήθεια; Τι συνέβη;
Είχαν γίνει όλες οι προετοιμασίες.
Ήμασταν έτοιμοι.
Αντικατέστησαν τον διευθυντή.
Και αναβολή ενός έτους λόγω εκλογών.
-Κρίμα.
-Μας έμεινε το προϊόν αδιάθετο.
-Μάλιστα.
-Δεν θέλω ν' ανακατευτώ,
αλλά δεν έχει νόημα να το κρατάς
για έναν χρόνο.
Αν θες να πουλήσεις, αγοράζω.
-Έτσι δεν είναι, μπαμπά;
-Μια στιγμή, γιε μου.
Μη βιάζεσαι.
Το αφεντικό δεν πουλάει. Εγώ ψήφισα υπέρ.
Λέω αντί για 2.000 τον τόνο,
να τον ξεφορτωθούμε για 1.500.
Αλλά δεν ακούει.
Δεν πάμε εμείς να μιλήσουμε
στο αφεντικό σου;
Θ' ακούσει τον μπαμπά μου. Έτσι;
Ίσως να μας ενδιέφερε,
με μια γερή έκπτωση.
Ας πούμε για... 1.300.
-1.400.
-Σύμφωνοι.
Βλέπεις; Έκλεισα με έκπτωση.
Πες "Μπράβο, μπαμπά!"
Έκλεισε η συμφωνία; Θα δούμε το αφεντικό;
Όχι σήμερα.
Περνάει τις Παρασκευές στο γιοτ του
με φίλους,
και δεν θέλει να τον ενοχλούν.
Ευτυχώς που είναι Τετάρτη.
Τετάρτη. Σωστά, τις Τετάρτες.
Περνάει τις Τετάρτες στο γιοτ του
με φίλους,
και δεν θέλει να τον ενοχλούν.
Ο κόσμος να χαλάσει.
Κρίμα.
Αν μου την πει, να με υποστηρίξετε.
-Ναι, μην ανησυχείς.
-Αυτό είναι "Doziac";
Όχι, μπαμπά, λέγεται "Zodiac".
Έχει μηχανισμό που χρησιμοποιεί αέρα.
Δεν πουλάω. Δεν μπορώ. Δεν θα το κάνω.
Κύριε, εσείς δεν λέτε
"Μην κάνεις δοσοληψίες
αν δεν μπορείς να βγάλεις χρήμα";
Αυτά τα παλικάρια ξέρουν να με χτυπάνε
με τα ίδια μου τα λόγια.
Μην το λέτε!
Τι ήταν εκείνο με τον σολομό τις προάλλες;
-Σολομό;
-Φίλος από τη Νορβηγία
μου έστειλε κόκκινο χαβιάρι πρόσφατα.
Του είπα
"Δεν μου έδωσες ψωμί όταν ήμουν φτωχός.
Να τον βράσω τώρα τον σολομό σου".
Ωραία τα είπατε.
Μερικές φορές, μια φέτα μπαγιάτικο ψωμί
έχει μεγαλύτερη αξία
συγκριτικά με το ακριβό φαγητό.
Αυτό κατάλαβα ότι εννοούσατε.
Μπράβο, παλικάρι μου.
Φιλτράρισες εξαιρετικά το ηθικό δίδαγμα
της ιστορίας.
-Πώς σε λένε, νεαρέ;
-Ναΐμ, κύριε.
Είναι γιος μου.
Ίσως αυτός να έχει γεράσει,
αλλά ο μικρός είναι έξυπνος.
Δώσε σ' έναν νεαρό επιχειρηματία σαν αυτόν
μερικές πέτρες,
θα τις στύψει και θα πουλήσει το ζουμί.
Αυτό το παιδί θα πετύχει.
-Έχετε ξαναφάει;
-Τι, κύριε;
Χαβιάρι σολομού.
Όχι, κύριε. Δεν είχα ποτέ την ευκαιρία,
αλλά το έχω ακουστά.
Καταπληκτικό.
Αυτό θα πει να είσαι έξυπνος, τυχερός
και υπέρβαρος.
Φέρτε χαβιάρι. Τον συμπάθησα.
Είναι η μέρα του Ναΐμ!
Δώστε του χαβιάρι να φάει,
βάλτε δυνατά τη μουσική!
Πάμε!
Έλα εδώ, Ισάν!
Ωραία...
Ωραία.
Μόλις μας κάνετε το έμβασμα,
το σίδερο είναι δικό σας.
Εντάξει, θα το κάνω μέσω Διαδικτύου.
-Αμέσως.
-Τέλεια.
Κοίταξε, μπαμπά, διαδικτυακή τραπεζική.
Νομίζω...
ότι ο χρυσός είναι η καλύτερη επένδυση.
Λάθος;
Δεν μπορώ να σκεφτώ
πως μπορείς να σκεφτείς κάτι λάθος.
Η καρδιά σου είναι τόσο καλή
όσο η εμφάνισή σου.
Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Πας σ' αυτήν τη σελίδα.
Ο λογαριασμός που μας έδωσε.
Αντιγραφή. Επικόλληση.
-Εδώ το χάνω.
-Κράτα το πατημένο.
-Και τέλος. Τα μετέφερα.
-Συγχαρητήρια.
-Ολοκληρώθηκε η μεταφορά;
-Ναι.
Εντάξει, κλείσε.
Αν είστε έτοιμος, μετράω.
Τρία, δύο, ένα.
ΔΙΑΘΕΣΙΜΟ ΠΟΣΟ
Να τα.
-Στο καλό.
-Να 'σαι καλά.
-Να προσέχετε. Τα λέμε.
-Ο Θεός να σ' έχει καλά.
Χαμογελάει που πήρε την έκπτωση.
-Έτσι είναι ο μπαμπάς!
-Τα λέμε.
Ευχαριστούμε.
Ευχαριστώ πολύ.
-Χαίρετε, κύριε.
-Χαίρετε.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
Τι πρόβλημα;
Δεν μεταφέρατε τα λεφτά, κύριε.
Αποκλείεται! Και βέβαια τα μεταφέραμε.
Πες του ότι τα μεταφέραμε.
Τα μεταφέραμε, κύριε.
Ορίστε και η απόδειξη.
Ορίστε και ο αριθμός λογαριασμού.
Όλα είναι εδώ.
Δεν είναι το ΙΒΑΝ μας.
-Τι εννοείτε;
-Πώς;
-Πού είναι αυτός που έκανε την παραγγελία;
-Ποιος;
-Ρώτα τον, γιε μου. Ποιος;
Ο νεαρός, ο Τάλιπ.
Μια στιγμή. Ο κύριος Ερκάν ήταν εδώ.
Αυτόν τον λογαριασμό έδωσε.
Μεταφέραμε τα λεφτά όπως ζήτησε.
-Ποιος Ερκάν;
-Ο νεαρός.
-Αυτός είναι ο Τάλιπ.
-Είναι νεαρός;
Περίεργο.
Γεια σας, κυρία Γκιουλσέν.
-Τι τρέχει;
-Ισχυρίζονται ότι έγινε η μεταφορά.
Αλλά δεν είναι στον λογαριασμό μας...
Όταν μου ζήτησε να φύγω από την αίθουσα,
τον άκουσα και έφυγα,
ακολουθώντας τις οδηγίες του Γενικού
Εισαγγελέα...
Επιμένει να τον λέει έτσι.
Σύμφωνα με τις οδηγίες του προσωπικού
στο γραφείο του Γενικού Εισαγγελέα,
απέσυρα τα χρήματα από την τράπεζα.
-Και στο Πάρκο Σιρκετσί...
-Μπορώ να βγω έξω;
-Φυσικά.
-Ευχαριστώ.
-Κοσμηματοπώλης;
-Ναι. Αγοράσατε χρυσό, όχι σίδηρο.
Όχι, κύριε. Εμείς αγοράσαμε σίδηρο.
-Μίλα, γιε μου. "Αγοράσαμε σίδηρο".
-Σίδηρο αγοράσαμε.
Στείλατε τα λεφτά σε κοσμηματοπώλη.
Πώς γίνεται;
-Αγοράσατε χρυσό.
-Όχι, κύριε. Εμείς εμπορευόμαστε σίδηρο.
Γιατί ν' αγοράσουμε σίδηρο
από κοσμηματοπώλη;
Μίλα, γιε μου, αγοράσαμε
από έμπορο σιδήρου.
Περίμενε, μπαμπά.
Είναι γνωστό κόλπο,
το επονομαζόμενο "δόλωμα".
Χρησιμοποιούν τον λογαριασμό
του κοσμηματοπώλη.
Ακριβώς.
Δόλωμα.
Ναΐμ, πού είναι τα λεφτά;
Αγόρασαν χρυσό μ' αυτά.
Μάλιστα. Και πού είναι ο σίδηρος;
Τον πήραν πίσω.
Και πού 'ναι ο χρυσός;
Τον πήραν και φύγανε.
Ποιοι;
Μπαμπά, σε ικετεύω, κόφ' το αυτό!
Αυτοί οι άντρες μας εξαπάτησαν!
Εσύ...
έφαγες τα κακά ψαριού,
ήπιες αλκοόλ,
και τα σκάτωσες.
Πανάθεμά σε!
Φύγε από 'δώ. Παιδί του σωλήνα!
Παιδοβούβαλο του σωλήνα!
Πού πας μόνος σου;
Ο δικηγόρος δεν ήταν αισιόδοξος.
Και να τους πιάσουν,
τα λεφτά θα 'χουν κάνει φτερά.
Τέτοιοι τύποι θα ισχυριστούν
ότι τα ξόδεψαν.
Θα τους κυνηγήσω εγώ ο ίδιος.
Θα σε χαστουκίσω εγώ τώρα!
-Θα με χτυπήσεις;
-Και πολύ άργησα.
Σε παρακαλώ, πάψε. Τα έκανες μαντάρα.
Εντάξει, έχεις δίκιο.
Αλλά θα επανορθώσω για το κακό που έκανα.
Τα καθάρματα θα τα επιστρέψουν με τόκο.
Πρόσεχε τα λόγια σου και βούλωσ' το.
Σταμάτα να μιλάς.
-Εντάξει.
-Ούτε αυτό να λες.
-Μη μιλάς καθόλου!
-Είπα εντάξει!
Δεν θα 'χα μιλήσει αν δεν ξαναμιλούσες.
Μίλησα επειδή μίλησες εσύ.
-Το "εντάξει" δεν σημαίνει ότι μιλάω.
-Φτάνει!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Φωνάζεις σε κάποιον που σωπαίνει.
Πάλι μιλάς.
Πόκεμον!
Σούταρε!
Αυτό είναι!
Στον Ξανθό Σαρουχάν;
Σ' αυτόν χρωστάς λεφτά;
Είπα στα παιδιά να μην το παρακάνουν
την άλλη φορά.
Ο στημένος αγώνας τελειώνει 2-1.
Χώνεψέ το.
Αυτήν τη φορά θα διπλασιάσω τα λεφτά.
Και λεφτά και αποπληρωμή του χρέους.
-Ορίστε.
-Αλλιώς, θα σου αλλάξουν τα φώτα.
-Ακριβώς.
-Τι;
-Βάρα τη!
-Δεν μπορώ!
-Μπράβο!
-Συγχαρητήρια, αδερφέ μου!
Ασίμ, έχεις επισκέψεις.
Και τους έβαλες μέσα;
Είναι ήδη μέσα.
Τι εννοείς;
-Πουγιόλ.
-Εντάξει.
Γεια.
Γεια σου, γεια!
Μπορούμε να μιλήσουμε, μπαμπά;
Αναρωτιέμαι πώς δημιούργησα
κάτι τόσο όμορφο.
Θέλω να πω ότι ξέρω ότι έμοιασες
στη μακαρίτισσα τη μητέρα σου.
Πώς κατάφερα να μην καταστρέψω
τέτοια ομορφιά;
Μην ανησυχείς.
Κατέστρεψες την υπόλοιπη ζωή μας.
Δεν ήρθα να μιλήσουμε γι' αυτά.
-Τι θέλεις;
-Έχουμε μπλεξίματα.
-Μας εξαπάτησαν.
-Τι;
Κατά τη διάρκεια της τελετής του γάμου.
Γάμος; Ποιος γάμος;
Ο γάμος μου.
Παντρεύτηκες;
Όχι, όταν εκείνοι οι άντρες...
-Ποιοι άντρες;
-Που μας εξαπάτησαν.
Ποιος σ' εξαπάτησε; Ποιος παντρεύεται;
Ξέρεις εκείνους που παίρνουν τηλέφωνα
και λένε ότι τρομοκράτες χάκαραν
το κινητό;
Και; Την πάτησες μ' αυτό το κόλπο;
Η κόρη του Ασίμ Νογιάν πιάστηκε κορόιδο;
Όχι εγώ.
-Ο Μπαχαντίρ.
-Ποιος Μπαχαντίρ;
Ο μνηστήρας μου.
Αν είναι δυνατόν.
Τι λόγια βγαίνουν από το στόμα σου;
Πόσων χρονών είναι το στόμα σου
και μιλάει για σύζυγο;
Πας να παντρευτείς χωρίς τον πατέρα σου;
Είσαι πολύ μικρή, Ναζλί.
Είμαι 24, μπαμπά.
Είσαι μικρή!
Δεν είχα σε ποιον άλλον να πάω.
Θα μας βοηθήσεις;
ΝΑΖΛΙ
-Και λοιπόν;
-Λοιπόν, αναρωτιέμαι
αν μπορείς να μιλάς στον μπαμπά σου
το ίδιο ψυχρά μετά απ' αυτό.
Χάραξα το όνομά σου στην καρδιά μου,
γλυκιά μου, μέσα έξω.
Αν σε βοηθούσα; Θα θυσιαζόμουν για σένα.
Βάλε το πουκάμισό σου.
"Μνηστήρας".
-Έπρεπε να μείνεις για φαγητό.
-Έχω δύο ώρες διάλειμμα.
Μην ανησυχείς για τα λεφτά.
Αυτό θα τακτοποιηθεί.
Πήραμε από μια δουλειά, αλλά τα ξοδέψαμε,
και τα παιδιά είναι όλα χρεωμένα.
-Δώσ' μου δύο βδομάδες.
-Όχι.
Δεν θέλουμε κλεμμένα λεφτά.
Θέλουμε τα δικά μας λεφτά.
Ορκίστηκα στη μαμά
να μην πάρω τίποτα από σένα.
-Νομίζει ότι είσαι γιατρός.
-Ποιος;
-Ο Μπαχαντίρ.
-Εσύ του το είπες;
-Ας έλεγες ελεύθερος επαγγελματίας.
-Ήταν το πρώτο που μου ήρθε.
Θα το τακτοποιήσω εγώ.
Ναζλί, ξέρω ότι ήσουν θυμωμένη μαζί μου.
Ακόμα είσαι.
Αλλά εγώ ήμουν εκεί και το ξέρεις.
Περίμενα στο νοσοκομείο,
δεν μ' άφηναν να μπω.
Τα παιδιά ετοιμάζονταν να κλέψουν ήπαρ
από άλλο νοσοκομείο.
Δεν προχωρήσαμε
γιατί η μάνα σου μας έπρηζε.
Μας ξεγέλασες επανειλημμένα.
Δεν μπήκες ποτέ στον ίσιο δρόμο.
Εσύ γονάτισες τη μαμά, όχι ο καρκίνος.
Αυτά ήταν φριχτά λόγια.
Λουντβίνκα, γιατί δεν το σηκώνεις;
Πήρα λάθος τον κωδικό Βουλγαρίας;
Ναΐμ.
-Ναι, μπαμπά;
-Έλα εδώ.
-Είσαι...
-Είμαι...
-’κου.
-Ναι.
-Ένας γιος σαν...
-Ένας γιος σαν...;
-Ένας γιος σαν εσένα...
-Σαν;
-Ναι...
Ένας γιος σαν εμένα; Τι, μπαμπά;
Γαμ...
Γάμος. Ναι;
-Να πας να γαμ...
-Γαμ...
Μπαμπά, εξαντλείς τον εαυτό σου!
Μην εξαντλείς τον εαυτό σου.
Γλυκιά μου, δεν πέτυχε την πρώτη φορά.
Γιατί επέμενες να κάνουμε παιδί;
Στο διάολο το παιδί του σωλήνα!
Είδες τα χαΐρια του.
Να λες τόσο σκληρά λόγια στον γιο σου.
Σκότωσε τον δίδυμο αδερφό του στη μήτρα.
Τι μπετόβλακας!
Μου πήρες τα σώβρακα.
Και ορίστε το αποτέλεσμα.
Αυτός ο καθυστερημένος.
-Πού πας;
-’σε με εμένα. Ξεκουράσου εσύ.
Πού πας, παιδί του σωλήνα;
Λες και ζήτησες ποτέ τη γνώμη μου.
Πού είναι το κακό στα παιδιά του σωλήνα;
Γεια σου, φιλαράκι. Πώς πάει;
Φιλαράκι! Ποιος καλός άνεμος σ' έφερε εδώ;
Μου έλειψες.
Πήραν τον χρυσό και την έκαναν.
Ο μπαμπάς, που δεν είχε σηκώσει χέρι ποτέ,
μου έδωσε κατραπακιά.
Δεν το πιστεύω, φιλαράκι.
Είμαι σαν ζωντανός νεκρός πλέον, φίλε.
Τι;
Είπα ότι τώρα είμαι σαν ζωντανός νεκρός.
Πώς θα τους βρούμε αυτούς;
Περίμενε. Μην ανησυχείς.
Ξέρω κάποιον που μπορεί να σε βοηθήσει.
Είναι πελάτης και πολύ καλός άνθρωπος,
και του αρέσει το βρόμικό μας.
Δεν προλαβαίνουμε να πουλάμε.
Στήνονται στην ουρά
κι ας μην εξυπηρετούνται.
Πιστεύεις ότι θα λύσει το πρόβλημά μου;
Φυσικά, αυτή είναι η δουλειά του.
Αλλά θα πάρω και εγώ μερίδιο.
Φυσικά. Εξάλλου, όλο θα είναι κέρδος.
-Γύρνα στη δουλειά σου!
-Έρχομαι!
-Το ψωμί κρυώνει.
-Έρχομαι.
’λλο ένα. Είναι εξαιρετικό.
Τι να πει το χαβιάρι μπροστά του;
Οι πιο γρήγορες κατσαρίδες στην ιστορία!
Ο Γιουσέιν Μπολτ τις είδε
και εγκατέλειψε το άθλημα.
Στοιχηματίστε!
Τι σόι μέρος είναι αυτό;
Μην ανησυχείς, το ξέρω καλά.
Καλά καλά δεν ξέρω πού είμαστε τώρα.
Ακολούθησέ με.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Έτοιμοι;
Τρομακτική πόρτα.
-Καλησπέρα, Ουνάλ.
-Καλησπέρα.
Ένα, δύο, τρία, φύγαμε!
Το πέντε κάνει καλή αρχή, προηγείται.
Το τρία συνεχίζει.
Το ένα πετάει!
Φοβερή κούρσα! Το τρία πλησιάζει.
Το πέντε σχεδόν από δίπλα.
Το τρία προχωράει.
Σχεδόν τους έφτασε!
Και το τρία περνάει μπροστά!
Το τρία κερδίζει!
Μετά από σπριντ!
-Κούρσα με κατσαρίδες;
-Ναι. Κάθε βδομάδα.
-Εντυπωσιακός αγώνας.
-Θεούλη μου.
Δεν έχουμε τέτοιες παραδόσεις.
Νιώθω αηδία και κάπως περίεργα.
-Το σκέφτηκε αυτοπροσώπως.
-Αυτό το μέρος βρομάει;
Εκκίνηση δεύτερου γύρου.
Τρία, δύο, ένα, πάμε!
Καλή σας όρεξη, κύριε.
Μεταφέραμε τα λεφτά
όταν είδαμε το εμπόρευμα.
Πού να ξέραμε;
Ο μπαμπάς δεν ξέρει
ότι δανείστηκα κι από τοκογλύφο.
Νόμιζε ότι ήταν δικά μας.
Πού πήγαν τα δικά σας;
Τα ξόδεψα φλερτάροντας μια γυναίκα.
Με πήρε από τη Βουλγαρία.
Είπε ότι έχει δυσκολίες.
Είχαμε αρχίσει να τα βρίσκουμε
καθώς μιλούσαμε, αλλά...
Κι αναρωτιόμουν ποιος τα χάφτει αυτά.
Αυτός.
Για όνομα.
Ερωτεύτηκα μια Μεσσαλίνα.
Ξόδεψα όλα τα λεφτά.
Ο πατέρας σου;
Έχει πέσει στο κρεβάτι.
Και με μειώνει με σκληρά λόγια.
-Παραπονέθηκες;
-Πώς μπορούσα;
Ο μπαμπάς μου είναι.
Κάνω υπομονή μαζί του.
Στην αστυνομία, εννοεί.
Όταν μου είπε το θέμα,
σκέφτηκα να τον φέρω εδώ.
Είμαστε στο έλεός σας, κύριε.
Θα αποζημιωθείτε για τα έξοδά σας
μόλις πάρουμε πίσω τα λεφτά.
Η αλήθεια είναι ότι έχω αλλεργία
σε ληστές, έκφυλους...
τέτοιους σιχαμερούς τύπους.
Αλλά είμαι ενάντια στη βία
που αφορά τον ξυλοδαρμού ανθρώπου
που δεν του αξίζει ξύλο.
-Έχω δίκιο;
-Μάλιστα, κύριε.
Αλλά δέρνετε κάποιον που το αξίζει;
Φυσικά.
Θα το τακτοποιήσουμε.
-Αλλά έχω ένα αίτημα, καντινιέρη.
-Φυσικά. Τι είναι;
Να του δώσεις ένα ξεγυρισμένο χαστούκι.
Χαστούκι;
-Ναι.
-Γιατί;
Κάποιος που σπατάλησε
τα λεφτά του μπαμπά του
σε Βουλγάρες, δεν του αξίζει χαστούκι;
-Κατάλαβα.
-Όχι.
Όχι. Εννοώ λίγο κάτι πιο δυνατό απ' αυτό.
Το ήθελα ένα τσικ πιο κάτω,
αλλά δεν βαριέσαι...
-Γιατί με βάρεσες πιο δυνατά;
-Πώς να το πετύχω ακριβώς;
-Έλα τώρα!
-Πόνεσε;
Όταν βαράς τόσο δυνατά, πονάει!
Έχει συγγενή ο ασθενής;
Είναι μαζί του ο συγγενής;
Τόσο δυσνόητο είναι;
Πετάξτε τον έξω.
Ταΐζει κρυφά τον ασθενή.
Εντάξει.
Γεια.
-Ναζλί, χαίρομαι που σε βλέπω.
-Να φιλήσω το χέρι σας.
-Χαίρετε.
-Γεια σου. Κάθισε.
Να σου συστήσω τον μπαμπά μου, Δρα Ασίμ.
-Ο Μπαχαντίρ.
-Επίκουρος καθηγητής, αλλά εντάξει.
Το δέχομαι.
Επιτέλους γνωριζόμαστε. Είναι χαρά μου.
Για να πω την αλήθεια, εκπλήσσομαι
με την πρόωρη απόφαση της κόρης μου
να παντρευτεί...
χωρίς να μ' ενημερώσει.
Μπορεί να έχουμε απομακρυνθεί,
αλλά είμαι ο μπαμπάς της.
Οπότε, μπορώ να πω ότι αυτό με σόκαρε.
Να περάσουμε στο θέμα μας;
Να μη σε απασχολούμε.
Πιστεύω ότι είμαστε στο θέμα μας,
αγαπητή μου.
Κύριε, ήθελα πολύ να σας γνωρίσω.
Χαίρομαι που επιτέλους τα βρήκατε,
ή τουλάχιστον είστε πολύ κοντά
στο να τα βρείτε μεταξύ σας.
-Πόσων χρονών είσαι;
-Είμαι 29.
Αυτό δεν είναι ηλικία. Τα 30 είναι.
Είσαι μεσήλικας.
Και την πάτησες από ένα κόλπο
που δεν θα την πατούσε ούτε παιδί.
Η αστυνομία στέλνει προειδοποιήσεις
όλη την ώρα,
ενημερώνοντας για τέτοιες απάτες.
Διαγράφω τα ομαδικά μηνύματα.
-Αν δεν τα διαβάζεις...
-Μπαμπά!
...θα σου πάρουν τα σώβρακα.
Έτσι την πάτησε.
Αν την είχε πατήσει για πιο καλοστημένη
κομπίνα, δεν θα με πείραζε.
Ας μην το συζητάμε.
Πες ότι θα μας βοηθήσεις, για να ηρεμήσει.
Λέει ότι θα τους κυνηγήσει.
-Θεέ μου.
-Και βέβαια θα τους κυνηγήσω.
Θα πάρω πίσω τα λεφτά.
Θα δουν ότι βρήκαν τον μάστορά τους,
μόλις ανταποδώσει το χτύπημα.
Αρκετά.
Όχι. Δεν μπορείς να κάνεις παρανομίες.
Αν ο καθένας έπαιρνε την εκδίκησή του,
ο νόμος τι ρόλο παίζει;
Πού είναι η τάξη; Πού;
Έχω έναν κοινωνικό κύκλο
από υψηλά ιστάμενα άτομα. Ρώτα την.
Δεν βλεπόμαστε,
αλλά ξέρει τους φίλους μου.
-Έχεις δίκιο.
-Ξέρω ένα σωρό ανθρώπους.
Τον κυβερνήτη, τον αρχηγό της αστυνομίας,
τον γραμματέα...
το τμήμα ανθρωπίνων πόρων.
Ένα τηλεφώνημα χρειάζεται.
Θα κάνουν ό,τι πρέπει να γίνει.
Θα μας δώσουν προτεραιότητα.
-Θα το τακτοποιήσουμε. Περιμένετε.
-Βλέπεις, Μπαχαντίρ;
Τακτοποιήθηκε. Θα το φροντίσει ο μπαμπάς.
Ένα τσάι; Στέγνωσε το στόμα μου.
Το ήπιες ή φύσηξες στο ποτήρι;
Μπερδεύτηκα.
Είναι λάτε. Έχει αφρό.
Κάνει και θόρυβο.
Μπαμπά.
Θα τους βρω και θα πάρω πίσω τα λεφτά.
Κανείς δεν κοροϊδεύει την κόρη
του Ασίμ Νογιάν.
Του Ρονάλντο δεν του κλέβεις την μπάλα.
Θα το τακτοποιήσω.
Αλλά υπό έναν όρο.
-Ποιος είναι αυτός;
-Παράτα αυτόν τον άντρα.
Μην παντρευτείς. Κυρίως αυτόν τον άντρα.
Δεν είναι για παντρειά.
Είναι για κοροϊδία.
Δεν έπρεπε να ζητήσω τη βοήθειά σου.
Ξέχνα ό,τι είπαμε.
Πες πως δεν ήρθα.
Δεν είδες πώς έπινε τον λάτε;
Φυσούσε αέρα στον καφέ.
Να μην είστε τόσο παρορμητικοί
σ' αυτήν την ηλικία.
Όλα τα θέματα λύνονται με συζήτηση.
Μπαχαντίρ, πάμε.
-Τα λέμε, κύριε.
-Αντίο, Μπαχαντίρ.
-Τι έγινε;
-Τίποτα. Πάμε.
Τα παιδιά είναι η πιο σκληρή απορία
στη ζωή.
Αντί να μεγαλώνουν οι κόρες,
να μικραίνουν οι μπαμπάδες.
ΜΠΑΡ ΜΠΑΤΑΚ
-Χαϊρί, πώς πάει;
-Καλά.
Ψάχνουμε απατεώνες τηλεφώνου.
Όλα τα έχουν δει τα μάτια μου,
αλλά αυτό πρώτη φορά το ακούω.
Έγινε, Ταϊφούν.
-Τα λέμε.
-Χαϊρί. Γιατί δεν πλήρωσες;
Δώσε και μένα.
ΣΥΝΔΕΣΜΟΣ ΦΙΛΙΑΣ ΚΑΙ ΣΥΝΑΝΑΣΤΡΟΦΗΣ
ΓΚΙΟΥΛΟΜΠΑΓΙΡ
Μόνο μικροαπατεώνες περνάνε από 'δώ.
Κάνουν λοταρία.
"Στείλε μας 300 λίρες και θα πάρεις iPad".
Τέτοια.
Κάνουν μια εύκολη ερώτηση.
"Ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του 36;"
Είναι εύκολη ερώτηση αυτή;
Ένα παράδειγμα έδωσα.
-Πού είναι το Γκιουλομπαγίρ;
-Δεν ξέρω. Περίμενες να γράψουν "λέσχη";
-Δεν υπάρχει τέτοιο μέρος.
-Όχι, αλλά έρχονται πολλοί.
-Είναι φίσκα κάθε μέρα.
-Ευχαριστώ.
-Να μας κρατάς ενήμερους.
-Έγινε, φίλε.
Πάμε.
Γεια σας, κορίτσια.
-Πώς πάει, Νταμλά;
-Τσάλα.
-Ασίμ, τι κάνεις;
-Καλά. Με ξέρεις.
Με λένε Υπέροχο. Εσύ, γλυκιά μου;
-Τα ίδια. Δουλειά, gym.
-Τζιμ; Ποιος είναι ο Τζιμ;
Κανείς. Γυμναστήριο εννοώ.
-Είσαι το κάτι άλλο. Τα λέμε.
-Τα λέμε.
-Τι;
-Γλυκέ μου.
"Με λένε Υπέροχο".
Πειράζει που δεν μιλάω
στη μητρική μου γλώσσα;
Αν σε ξαναδώ να φλερτάρεις τσουλάκια,
θα σου κόψω τη γλώσσα.
Δεν είναι τσούλα. Έχει πτυχίο.
-Πού το ξέρεις;
-Εσύ πού ξέρεις ότι είναι τσούλα;
-Πτυχίο δεν είδα, αλλά είδα πισινό.
-Βρε, βρε, ποιος είναι εδώ.
Τι νέα, γέρο;
Πάω σφαίρα μετά το μπαϊπάς.
’νοιξαν παράκαμψη προς την καρδιά μου.
Ολοκαίνουργια.
Δεν θα περνάνε όλες τώρα που έβαλε διόδια.
Ούτε πριν ήταν δωρεάν, Λερζάν.
Τι κάνεις, μάτια μου;
Ο φίλος σου γκομενίζει.
Αποκαλεί τις τσούλες "γλυκιά μου".
-Ο Ασίμ Νογιάν; Δεν το πιστεύω.
-Και η φίλη σου με πρήζει.
Πάω να φρεσκαριστώ, "γλυκέ μου".
Με συγχωρείτε.
Πείραξαν τη Ναζλί μου, φίλε μου.
Πρέπει να μάθω ποιοι είναι.
Το διάβασα στο Διαδίκτυο, Ασίμ.
Ο τίτλος ήταν "Γαμπρός για Κλάματα".
Και είπα "Ποιος είναι αυτός ο βλάκας;"
’ρα...;
Αυτό είναι το θέμα μου.
Σκοτίστηκα για τους απατεώνες.
Ο γαμπρός μου είναι μπετόβλακας.
Ξεγέλασαν την κόρη του μετρ της απάτης.
Το Διαδίκτυο θα βουίξει
όταν ο μετρ τούς τσακώσει.
Το μέρος αυτό είναι σούπερ.
-Χτύπα ξύλο, κορίτσι μου.
-Φυσικά.
Δώσε μου το κινητό που άρπαξες.
Να ηρεμήσει η άλλη.
Δεν το πιστεύω ότι το είδες.
Θα ήθελα να βγάλω σέλφι με τον μετρ.
Αποσύρθηκα όταν ήμουν στην κορυφή.
Σας προτείνω το ίδιο.
Παράτα τις οργανωμένες απάτες, Ασίμ.
Βρες κάτι να κάνεις για πέντε δολάρια
που να πουλιέται για 50. Αυτό.
Μπερδεύτηκα. Μας λες να το κόψουμε
ή να το συνεχίσουμε;
Λέει να το περιορίσουμε.
Θα σας φέρω σούσι με γιαούρτι.
Η τελευταία μόδα στην πόλη.
Τι είναι αυτό;
Ώστε δεν τους ξέρεις;
Κοίταξε.
Αυτό είναι από τα πράγματα
που μου σπάνε τα νεύρα.
Τι; Ας πούμε ότι είναι αυτός ο τύπος.
Διαθέτει πληροφορίες
που δεν θέλει να μας πει.
Τότε...
ο αδερφός μου, ο Νεκτάρ,
θέλει να καταφύγει στη βία.
"Να τον πυροβολήσουμε, να τον δείρουμε".
Ουσιαστικά, όμως...
οι άνθρωποι τα βρίσκουν μιλώντας.
Σου λέω κάτι καλό...
μου λες κάτι καλό.
Κι αυτός μου λέει κάτι καλό. Το βλέπεις;
Έχουμε άμεσα αποτελέσματα
όταν πυροβολούμε.
Κύριε, σας είπα. Δεν τους γνωρίζω
εκείνους τους τύπους.
Μετέφεραν τα λεφτά, τους δώσαμε χρυσό.
-Οι φωτογραφίες.
-Για δώσε εδώ.
-Ορίστε. Από τις κάμερες ασφαλείας.
-Πλησίασε.
Για δες μήπως είναι αυτοί εδώ.
Όχι, κύριε. Δεν ξέρω κανέναν τους.
-Δεν τους ξέρεις;
-Όχι, κύριε.
-Τηλεφώνησέ της.
-Μου μιλάει ψυχρά.
-Μου σπάει τα νεύρα.
-Τότε μαλάκωσέ την.
Πες της ότι δεν βάζεις όρους. Πες κάτι.
-Μα έχω όρους.
-Εντάξει, έχω μια καλύτερη ιδέα.
Εντάξει, πάρ' την. Να μιλήσει το "ψυγείο".
-Τι κάνεις;
-Διαβάζω τα νέα. "Γαμπρός για Κλάματα".
-Εμπρός;
-Ναζλί; Γεια σου, γλυκιά μου.
Είμαι η Λερζάν Μπεράκ.
-Είμαι η γυναίκα του δρα Ασίμ, η Ιντζέ.
-Γεια σας.
-Ποια είναι;
-Η μητριά μου.
-Δώσ' της τα χαιρετίσματά μου.
-Τι κάνεις;
Καλά, ευχαριστώ. Εσείς;
Καλά. ’κουσε.
Δεν πάμε να φάμε όλοι μαζί αύριο βράδυ;
-Δείπνο;
Δεν ξέρω.
Να ρωτήσω τον Μπαχαντίρ.
Ο μπαμπάς στέλνει φιλιά.
Και χαιρετισμούς στον Μπαχαντίρ.
-Εντάξει, θα του τα μεταφέρω.
-Εντάξει.
Μπαχαντίρ.
Θα σου στείλω το μέρος και την ώρα.
Θα περάσουμε τέλεια. Φιλιά.
-Αυτό ήταν.
-Μπράβο, "Μπαχαντίρ".
-Ορίστε.
-Τι καλά.
Όχι.
’κουσε, όμορφε. Τον ξέρεις αυτόν τον τύπο;
-Γεια.
-Δεν θυμάμαι να τον έχω δει.
-Γυρίστε τον.
-Τι;
Κύριε.
Γυρίστε τον ανάποδα.
Να με βλέπει. Έτσι.
Για ξανακοίτα. Τον ξέρεις αυτόν;
Δεν χρειάζονται αυτά. Μιλάμε και όρθιοι.
Ξέρεις πόσοι καφετζήδες
παθαίνουν διάσειση όταν τους γυρίζουν
ανάποδα και τους αφήνουν να πέσουν;
Δεν ξέρω, κύριε.
Κανένας. Αλλά εσύ θα είσαι ο πρώτος.
Μας εξαπάτησαν εδώ, μπροστά σου.
Σε σένα μίλησε πρώτα, όταν μπήκε.
Τώρα θυμήθηκα.
-Γυρίστε με.
-Το αίμα ανεβαίνει στο κεφάλι.
Σωστά. Ωραία. Αφήστε τον.
Εννοούσα να τον γυρίσετε από την άλλη
και μετά να τον αφήσετε.
-Στο διάολο με...
-Συγγνώμη.
Γιατί το έκανες αυτό;
Θεέ μου, δώσε μου υπομονή.
Πολλά τα ορεκτικά.
Το κύριο πιάτο θα βγει μετά.
’φησε τη σαλάτα. Βγάλε τα υπόλοιπα.
Θα έρθει στα συγκαλά του.
Πάρτε τα ορεκτικά.
Ευχαριστώ.
-Θέλω τσιπούρες, όχι ιχθυοτροφείου.
-Φυσικά. Έλα μαζί μου.
-Έχω κόψει τις βρισιές, εξυπνάκια.
-Καλύτερα, κύριε.
Υιοθετείς περίεργες συνήθειες, γέρο.
Ασχολείσαι με ψάρεμα τώρα;
Απλώς σκοτώνω τον χρόνο μου, Ασίμ.
-Ταΐζω στους γλάρους ό,τι πιάνω.
-Από τη θάλασσα στον φτωχό.
Κάτι τέτοιο.
Λοιπόν, τι νέα;
Είναι ένας θαμώνας του μαγαζιού,
ο Σίτκα Μπεσνιτζί.
Ευτυχώς που πέρασε.
Ξέρει κάθε γωνιά της πόλης.
Γνωρίζει όλους τους αρουραίους της.
Τι κάνει;
Λένε ότι δουλεύει για την αστυνομία,
αλλά δεν νομίζω.
Τους ξέρει όλους.
Αλλά κανείς δεν τον ξέρει.
Αλλά όταν καθίσει μαζί σου,
δεν βάζει γλώσσα μέσα του.
Ποια είναι η κινητήρια δύναμη
της οικονομίας; Οι ανάγκες.
Τι καθορίζει τις ανάγκες μας;
Οι παρορμήσεις μας.
Και ποιος καθοδηγεί τις παρορμήσεις μας;
Οι διαφημιστές, τα ΜΜΕ,
οι αλυσίδες μαγαζιών.
Τι κάνει η αγορά σ' εμάς;
Μετατρέπει πράγματα που δεν χρειαζόμαστε
σε κάτι που χρειαζόμαστε.
Αυτό είναι μέρος της ανθρώπινης φύσης.
Έτσι είναι και τα ζώα.
Οι μπαμπουίνοι, ας πούμε.
Τι τρώνε οι μπαμπουίνοι; Μπανάνες.
Αλλά θ' αρπάξουν το νερό
από την τσάντα του τουρίστα.
Είναι στο δικό τους περιβάλλον.
Πώς επικοινωνείς μαζί του;
Του έδειξες το νερό. Το γουστάρει.
Είναι μαϊμού και έχει δίκιο.
Κάνω λάθος;
-Σχετικά με τους απατεώνες...
-Όπως τα έξυπνα κινητά.
Δώσ' το σ' έναν βλάκα και σύντομα
θα γίνει τόσο χαζό όσο ένα τασάκι.
Αλλά στα χέρια πονηρών ανθρώπων
γίνεται όπλο.
Υπάρχει συναίνεση ανάμεσα σε απατεώνα
και θύμα.
Ασκεί αυταρχική πίεση σ' αυτόν που καλεί.
Σαν να κλέβει το παιδί μέσα του.
Σαν το αγόρι που φώναζε λύκος.
Ο βοσκός ήταν ψυχοπαθής;
Τι είναι οι γαρίδες για σένα;
Η ζωή είναι σαν το ποδόσφαιρο.
Ίσως ο βοσκός να παρίστανε τον πυροσβέστη
και έκανε δοκιμή.
Οι αχινοί κάνουν το ίδιο,
αλλά είναι αθώοι.
Δεν το ξέρουμε.
Μια συμμορία κυκλοφορεί μεταμφιεσμένη
σε μανάβηδες.
Κάνουν πολλά κόλπα.
Διαπράττουν ένα σωρό γεννητικές
και ψηφιακές απάτες μ' αυτό το προσωπείο.
-Γεννητικές;
-Οπτική πρόκληση και εκβιασμό.
Εκεί μπλέκονται το γεννητικό
με το ψηφιακό.
Προκαλούν στύση στο θύμα
μέσα από διάφορους τρόπους.
Εντοπίζουν τη θέση του και τον εκβιάζουν.
Πιστεύεις στα ζώδια; Εγώ όχι.
Το περιβάλλον στο οποίο μεγαλώνει κάποιος
καθορίζει την ταυτότητά του.
Για παράδειγμα, λένε ότι Ταύρος
με Καρκίνο ταιριάζουν πολύ.
Αυτά δεν τα βλέπεις στη φύση.
Δεν πιάνει στις ανθρώπινες σχέσεις.
Πάλι χωρίζω την τέταρτη γυναίκα μου.
Είμαι Καρκίνος κι αυτή είναι Ταύρος.
Και οι τέσσερις ήταν Ταύροι.
Εσύ τι ζώδιο είσαι;
-Παρθένος.
-Πάντα ήθελα να 'μαι Παρθένος.
-Ώστε βαρέθηκες του θανατά;
-Του πήρε ώρες να μου πει τη διεύθυνση.
Το εκτιμώ αυτό, γέρο.
-Τα πας καλά με την κόρη σου;
-Ναι, αμέ, τώρα με συμπαθεί.
Ποιος δεν σε συμπαθεί;
Είναι σαν παγοκολόνα
που δεν μπορώ να λιώσω.
-Ίδια η μακαρίτισσα η μάνα της.
-Θεός σχωρέστην.
-"Πρώτα παράτα τις απάτες", λέει.
-Και τι λες εσύ;
Δεν μπορώ να βρω τίποτα να πω, φίλε μου.
Τα λέμε αργότερα. Σ' ευχαριστώ.
ΑΝΟΙΧΤΟ
ΚΛΕΙΣΤΟ
-Γεια χαρά.
-Γεια.
-Το μαγαζί του "Ψόφιου Χουσεΐν";
-"Αρουραίου".
Κάποιοι αρουραίοι ψοφάνε.
Τι θέλετε;
-Πάμε μέσα.
-Τι;
Μέσα.
Για όνομα του Θεού, τι πίνεις;
Τι είναι αυτό;
’σ' το, Πόκεμον.
Προπληρωμένες κάρτες, κινητά.
Είσαι καλά εξοπλισμένος.
Κάποιος έγδυσε τον γαμπρό πριν τον γάμο.
Εσείς ήσασταν;
-Δεν ξέρουμε τίποτα.
-Δεν είχαμε σχέση.
Κάναμε παρανομίες στο παρελθόν.
Τώρα εμπορευόμαστε φρούτα.
-Ποιος είναι ο Χουσεΐν;
-Αυτός, κύριε.
-Εσύ έκανες τη δουλειά;
-Μίλα.
-Πες κάτι.
-Πόκεμον.
Σε ποιους μιλάμε εδώ; Ξεράστε τα όλα!
Σας μιλάω! Ανοίξτε το στόμα σας!
Εντάξει, θα μιλήσω.
Ήταν δουλειά της οικογένειας
του Τάτζι Γκεμπές.
Κοκορεύονται από τότε που μαθεύτηκε
η είδηση.
Πού κρύβονται;
Υπάρχει ένα καφέ-μπαρ με ναργιλέ
όπου συχνάζουν, το "Χισαργιλέ".
Αν μας ρίχνεις στάχτη στα μάτια,
θα ξανάρθω με τον Πόκεμον.
Όχι, κύριε. Λέω αλήθεια.
Διεύθυνση δεν ξέρω,
αλλά θα σας ενημερώσω όταν έρθουν.
-Το υπόσχεσαι;
-Μάλιστα.
-Δώσε εκατό.
-Γιατί;
Δώσε μου τα.
Παλικάρι, κράτα αυτά τα εκατό.
Κράτα τον λόγο σου
και θα πάρεις άλλα εκατό.
-Διαφορετικά...
-Το χέρι μου.
Σερμπουλέντ.
Σερμπουλέντ!
Πάρε αυτά τα φιστίκια. Φά' τα όσο καίνε.
-Γιατί έδωσα αυτά τα λεφτά;
-Χαλάρωσε. Τα πήρα πίσω.
-Δώσ' τα.
-Δικά του είναι, όχι δικά σου.
Σωστά. Τα πήρε από το γκαρσόνι.
Από το γκαρσόνι; Δώστε μου τα λεφτά μου.
Καθάρματα, δώστε μου τα λεφτά μου.
Αρζά!
Είπα "Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς;"
Κατάλαβε σε ποιον μιλάς.
Είπα...
"Είχα ασθενή που τον είχα για νεκρό
και δυο βδομάδες μετά έκανε σκι".
Ρωτήστε την. Ήταν μισοπεθαμένος
όταν τον είδα.
Δεκαπέντε μέρες μετά έκανε σκι.
Κάθε τόσο μου στέλνει χιονόμπαλες.
Εννοεί ότι στέλνει καρτ ποστάλ.
-Σουφρώνεις τα χείλη.
-Έτσι ξεκίνησα, οπότε...
Λοιπόν, ακούστε με.
Πήρα όλους τους υψηλά ιστάμενους
φίλους μου.
Ασχολούνται με το ζήτημα.
Θεού θέλοντος, θα επιλυθεί σύντομα.
Στην υγειά μας.
Ένας τρόπος υπάρχει να τους βρούμε.
Το ερεύνησα κι εγώ.
Κυκλοφορούν κάτι μάγκες
που βρίσκουν απατεώνες επί πληρωμή.
Τους δέρνουν, αν θες.
-Όχι.
-Προσωπικά, θα το προτιμούσα.
Αποκλείεται.
Το είπες και πριν.
Εγώ δεν επιδοκιμάζω κάτι τέτοιο.
Και η τάξη; Οι νόμοι;
Δεν ξέρετε πώς είναι να σ' εξαπατούν.
Πώς να το ξέρουμε;
Δεν έχουμε εξαπατήσει κανέναν.
-Εννοεί δεν μας εξαπάτησαν.
-Σωστά.
Με ρεζίλεψαν μπροστά σ' όλους,
κυρίως μπροστά στη γυναίκα που αγαπώ.
Είμαι γεμάτος πικρία, Ναζλί.
Τρώγομαι να τους εκδικηθώ.
Η εκδίκηση δεν ωφελεί, Μπαλαμίρ.
Θα κάνεις κακό στον εαυτό σου.
-Μπαχαντίρ, κυρία Ιντζέ.
-Χίλια συγγνώμη, καλέ μου.
Ακούστε, ηρεμήστε και περιμένετε.
Οι δικοί μου θα φέρουν πίσω τα λεφτά.
Έτσι θα γίνει. Μην ανησυχείς.
Θα βοηθήσουν την κατάσταση.
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε
εκ των προτέρων.
Αυτή η απόμακρη συμπεριφορά σου,
αυτός ο πληθυντικός σου, με τρελαίνουν.
Μου τη σπάει.
Λοιπόν, Ναζλί.
Όταν μεγάλωσες,
είδες ότι δεν είμαι ο αξιαγάπητος άντρας
που νόμιζες, σωστά;
Αλλά μην ξεχνάς.
Σ' αγαπάω περισσότερο από κάθε τι
κι αυτό δεν θ' αλλάξει ποτέ.
-Βάλ' το καλά στο μυαλό σου.
-Ναζλί.
Συγγνώμη που ρωτάω, αλλά τι σε χαλάει;
Είπε τόσο ωραία λόγια.
Ο μακαρίτης ο πατέρας μου
ποτέ δεν μου 'χε μιλήσει τόσο ωραία.
Μόλις τον γνωρίσεις, θα τον αντιπαθήσεις.
-Όχι.
-Έλα τώρα.
Ο πεθερός μου και νεκρούς ανασταίνει.
-Στην υγειά σας.
-Εις υγείαν.
Μαμά! Βοήθεια! Κάποιος να μας βοηθήσει!
-Φωνάξτε έναν γιατρό!
-Χρειάζονται γιατρό, κύριε.
Να περιμένουμε. Ίσως να βρεθεί άλλος.
Να μη βιαστώ ν' αναλάβω εγώ.
Για όνομα του Θεού, υπάρχει γιατρός; Μαμά!
Εδώ είναι. Ο καλύτερος του κόσμου.
-Μην το λες αυτό.
-Μαμά, ξάπλωσε.
Διάολε.
-Βοηθήστε μας.
-Η ασθενής;
-Είμαι γιατρός. Τι τρέχει;
-Κάτι έπαθε.
-Δεν ξέρω.
-Ξάπλωσε.
Σήκωσε τα πόδια της.
Ναι. Να πάει αίμα στο κεφάλι της.
Σηκώστε τα πόδια της. Όχι έτσι.
Μη μουγκρίζετε.
Προσπαθήστε να πάρετε αναπνοή.
-Να κάνουμε ΚΑΡΠΑ;
-Σωστά.
Αυτοί οι έξυπνοι συγγενείς μας αρέσουν.
-Μαλάξεις...
-Πιέσεις.
Στο στήθος; Με την καμία.
Ας βρούμε έναν δρόμο προς την καρδιά.
Και ένα! Και δύο!
Είναι καλύτερα να μη μετράμε;
-Πεθαίνει.
-Κυρία.
Πάρτε βαθιά αναπνοή, κυρία μου.
Σηκωθείτε.
Ένα, δύο, τρία.
-Είχε σφηνώσει δαμάσκηνο.
-Μπράβο!
Ευχαριστώ.
Η γυναίκα είχε σπασμούς
επειδή δεν κατάπινε.
-Έλυσα το πρόβλημα.
-Ορίστε.
Ευχαριστούμε.
-Και τώρα θα βγάλω έναν ωραίο λόγο.
-Να τον ακούσουμε.
Βλέπετε, ένα θλιβερό γεγονός
μπορεί να οδηγήσει σε κάτι ευγενικό.
Κάτι ευγενικό; Τι εννοείς;
Συμβαίνει κάτι κακό,
αλλά αυτό το κακό οδηγεί σε κάτι καλό.
Αυτό θέλω να αποκαλείται "ευγενικό".
-Ας το λέμε έτσι.
-Και, αγαπητέ Μπαχαντίρ,
ο δικός μου πατέρας
ποτέ δεν είπε ωραία λόγια
ούτε μπροστά μου ούτε πίσω μου.
Γι' αυτό θα κάνω πρόποση στους εραστές,
και σ' όσους δεν απογοητεύουν
τους αγαπημένους τους.
-"Γλυκέ μου"!
-Κατάλαβα.
Γεια μας.
-Σου το 'πα ότι θα ήταν ωραία.
-Το είπες, αλλά...
-Μπράβο! Το βρήκα εξαιρετικό.
-Έχει κι άλλο, αγαπητέ Μπαλαμίρ.
Τώρα είναι ώρα για χορό. Πάμε. Ναζλί, έλα.
Γιατρέ! Ντιτζέι, παίξε το "Γιατρός"!
"Γιατρέ, τις πληγές μου γιάτρεψε"!
Γιατρέ, τις πληγές μου γιάτρεψε
Να τη χορτάσω δεν μπορώ
Το φάρμακό μου δώσ' μου
Πρωί, βράδυ, πριν από κάθε φαΐ...
Μπαλαμίρ!
Τη θέλω στο πλευρό μου κάθε στιγμή
Αρζά, καινούργιο φρούτο στην τσαγερί.
Περίμενε νέα μου.
ΚΑΦΕ ΤΟΥΑΝΑ
-Αυτοί είναι;
-Ναι.
-Τα εκατό σου.
-Όχι. Αυτό είναι από μένα.
-Αλήθεια;
-Καλά, δώσ' τα.
Τουτκού, πώς έχει η κατάσταση;
Να το πουλήσουμε.
Να δώσουμε τον τόνο για 1.500
να τελειώνουμε.
Έχω κάποιον στην άλλη γραμμή.
Πρέπει να σε κλείσω.
Δεν είναι κανείς.
Απλώς το είπα για να το κλείσω.
Επιτρέπετε; Σεμί Ερκάν.
Καλημέρα σας, κύριε. Με θυμάστε;
Δεν νομίζω ότι σας θυμάμαι. Συγγνώμη;
Καλή σου μέρα, Κωλοτούμπα Ζίγια.
Αυτός είναι ο Ζίγια.
-Πώς από 'δώ;
-Κύριε Σαρουχάν...
Εδώ είναι...
Δεν το πιστεύω.
Ετοιμαζόμουν να σας ζητήσω χρόνο
για ν' αποπληρώσω το χρέος μου.
Τι σύμπτωση κι αυτή.
-Εσύ εξαπάτησες αυτόν τον άνθρωπο;
-Κύριε, αυτός είναι. Χίλια τα εκατό.
-Ορκίζομαι στην ψυχή των πεθαμένων σας...
-Να πάρει.
Αν ξανά...
Αν ξαναορκιστείς
στους νεκρούς συγγενείς μου...
όλη σου η ζωή, ο δήμος στον οποίο ανήκεις
και όλη σου η οικογένεια... να πάρει.
Να πάρει!
Τ' αφτί μου.
’κουσε, έχω κόψει τις βρισιές, το ξέρεις;
Κατάλαβες; Δεν βρίζω πια.
Το υποσχέθηκα στη δικιά μου να μη βρίζω.
Αλλά είναι πολύ δύσκολο να μη βρίζεις.
-Είναι πολύ δύσκολο. Το 'πιασες;
-Ναι.
Μη με κάνεις να την παραβιάσω.
Αλλά είσαι μαλ... Να πάρει.
Κύριε, η αστυνομία!
Παλιο...
-Το 'σκασε;
-Μάλιστα, κύριε.
Απομακρυνθείτε.
Δαγκώνω τη γλώσσα μου για να μη σε βρίσω.
Δάγκωσε τη δική σου σαν να σε έβρισα.
-Μάλιστα, κύριε.
-Μπες στο αυτοκίνητο.
Ξύλο που σου χρειάζεται!
Δυο μέτρα άντρας και δεν τρέχεις.
Εξυπνάκια, μέσα.
Χαίρετε. Θα 'θελα να μιλήσω στον δρα Ασίμ.
-Σε ποιον;
-Τον δρ Ασίμ Νογιάν. Επίκουρος καθηγητής.
-Δεν έχουμε γιατρό μ' αυτό το όνομα.
-Δεν έχετε;
-Δεν έχουμε.
-Τον συνάντησα εδώ τις προάλλες.
-Πώς τον συνάντησα αν δεν υπάρχει;
-Σίγουρα θα υπάρχει, αλλά όχι εδώ.
Δεν είναι στη λίστα μας.
-Κατάλαβα.
-Να 'χετε μια καλή μέρα!
Καλή σας μέρα.
-Πώς πάει; Πού είναι η Ναζλί;
-Στο ταμείο.
-Γεια.
-Πώς πάει, Γαμπρέ για Κλάματα;
Καλά είμαι, γλωσσού!
-Τι κάνεις;
-Γιατί ήρθες εδώ;
Πήγα στο νοσοκομείο.
-Ποιο νοσοκομείο;
-Του μπαμπά σου.
Και;
Τον ζήτησα. Είπαν ότι δεν είναι εκεί.
-Γιατί;
-Δεν ξέρω.
Είπα ότι είναι επίκουρος καθηγητής.
Γιατί πήγες εκεί;
-Να ζητήσω λεφτά.
-Γιατί;
Να δώσω προκαταβολή σε κάτι λαμόγια.
Ήθελα δάνειο.
-Ποια λαμόγια; Θα με τρελάνεις.
-Τι να κάνω;
-Να κάθομαι έτσι;
-Τι άλλο μπορείς να κάνεις;
Εμείς δεν θα κάνουμε τίποτα.
Εκείνοι θα κάνουν.
-Εμείς θα πληρώσουμε.
-Ξέχνα τους.
Μπαχαντίρ, έχω πελάτες.
Μιλάμε αργότερα.
ΤΟΥΑΛΕΤΑ
Δεν ξέρω, μπαμπά. Σοκαρίστηκα.
Δεν ήξερα τι να πω.
Πέρασε από το νοσοκομείο.
Ήθελε δανεικά να τα δώσει στα λαμόγια.
Μεγάλη ανοησία.
Και του είπαν
ότι δεν έχουν τέτοιον γιατρό.
Τι να του πω; Αν το καταλάβει;
Θέλει να σου μιλήσει.
Εντάξει.
Τα λέμε. Πρέπει να κλείσω.
Σκέψου το ως εξής.
Αν δεν μ' ανάγκαζε ο πατέρας μου
να πάρω έναν μέθυσο,
που μ' έδειρε την πρώτη νύχτα,
δεν το είχα σκάσει και δεν έπιανα δουλειά
στη λέσχη, δεν θα γνώριζα τον μπαμπά σου.
-Λοιπόν;
-Λοιπόν...
το λιγότερο κακό είναι καλό.
Και ο μπαμπάς σου
είναι η φωτεινή εξαίρεση.
Ή η χειρότερη.
Επικίνδυνο ψέμα να παριστάνεις τον γιατρό.
Ας έλεγες ότι είμαι επιχειρηματίας.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Δεν σου έμοιασα στο ψέμα.
Και μην προσπαθήσεις να του μοιάσεις.
Ο πατέρας σου ούτε που με κοιτούσε
όταν είχα παραπανίσια κιλά.
-Πώς καταλήξαμε εδώ;
-Όταν έχασα 19 κιλά,
η συμπεριφορά του άλλαξε.
"Μη με αποκαλείς καρντάση", κτλ.
Παραδίνομαι. Λέγε με όπως θες.
Με τίποτα. Τον ξέρεις τον πατέρα σου.
Οπότε το 'κοψα αυτό.
Μην ανησυχείς, καρδούλα μου.
Θα τη βρούμε τη λύση.
Όχι, μπαμπά, δεν θα τη βρούμε.
Όλοι τον κοροϊδεύουν, μαζί και εγώ.
-Σε τρεις μέρες θα τελειώσει.
-Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Τα ψέματα δεν διορθώνουν την κατάσταση.
Εσύ είσαι παθολογικός ψεύτης.
Όχι παθολογικός, επαγγελματίας ψεύτης.
Ρίξε μια ματιά γύρω σου
και δες αν είμαι ο μοναδικός.
-Εσύ είσαι μανούλα.
-Μην το λες.
Όχι, είσαι.
Κομπάζετε γι' αυτό;
Δεν υπερασπίζομαι αυτό που κάνει.
-Αλλά είναι ο καλύτερος.
-Υπήρξαν και καλύτεροι.
Όπως ο δάσκαλός μου.
Μπορούσε να σου πάρει και τα βρακιά.
Δεν τον γνώρισα.
Αλλά η ερμηνεία σου ως γιατρός;
Μπήκα στο πετσί του ρόλου. Ήταν μίμηση.
Ανατριχιάζω και μόνο που το σκέφτομαι.
Μπράβο σου.
Δεν έπρεπε να είχα έρθει σ' εσένα.
Λάθος μου.
Δεν πειράζει. Δουλεύω στο νοσοκομείο.
-Πάω για καμιά εγχείρηση.
-’ντε πάλι. Είσαι καλός χωρατατζής.
Εντάξει, μπαμπά.
Τελειώσαμε.
Ήρθα σ' εσένα και έγινα σαν εσένα.
Δικό μου λάθος ήταν που ήρθα εδώ.
Εγώ θα το διορθώσω.
Θα πω στον Μπαχαντίρ την αλήθεια.
-Αντίο.
-Ναζλί, μη γίνεσαι ανόητη.
Ναζλί. Γεια σας.
Τι κάνεις εδώ; Τι είναι αυτό το μέρος;
-Ο Μπαχαντίρ.
-Μπαχα... Μπαχαντίρ!
Δεν το πιστεύω ότι συναντιόμαστε εδώ.
Τι σε φέρνει στα μέρη μας;
Τι έκπληξη, Ιντζέ;
Λάτρεις του αυτοκινήτου.
Η κυρία Ιντζέ και εγώ χαλαρώνουμε εδώ
στον ελεύθερο χρόνο μας.
Μας βοηθάει να ηρεμήσουμε.
Μπαμπά, σταμάτα. Θα του πω την αλήθεια.
Την αλήθεια; Ποια αλήθεια;
Ερχόμουν να σε βρω να σου τα πω όλα.
Ήξερα ότι ο μπαμπάς μου δεν είναι γιατρός.
-Το ήξερες;
-Εγώ το σκαρφίστηκα.
Και τι κάνει, αν δεν είναι γιατρός;
-Ο μπαμπάς μου είναι...
-Επίκουρος καθηγητής.
-Είναι απατεώνας.
-Τι;
Ναι.
Γεια σου, καρντάση.
Τι; Τι εννοείς;
Μια στιγμή. Τώρα κατάλαβα.
Εσύ ήσουν από την αρχή.
-Στο τηλέφωνο και τα λοιπά.
-Πιάνει πουλιά στον αέρα.
-Ήσουν μπλεγμένη από την αρχή;
-Όχι. Τι ανοησίες.
Ο μπαμπάς σου είναι απατεώνας,
εσύ είσαι ψεύτρα.
-Και φρόντισε εκείνη τη γυναίκα.
-’κουσέ με.
Θέλω να πέσω να πεθάνω τώρα.
Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις;
Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις αυτό;
Για τα λεφτά;
-Μπαχαντίρ!
-Ντροπή σου!
Ντροπή σας!
Μια στιγμή, άκουσέ με!
Δεν είναι αυτό που νομίζεις!
Μπαχαντίρ!
Αυτά παθαίνεις όταν λες την αλήθεια,
γλυκιά μου.
Μη μ' ακουμπάς!
Δεν θέλω να σε ξαναδώ στα μάτια μου!
-Ποτέ!
-Ναζλί, σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Μη.
Καρντάση Ουζεγίρ.
Αν ήσουν τώρα εδώ, θα περνούσαμε καλά,
θα καθόμασταν χωρίς να μιλάμε.
Υπάρχουν ένα σωρό κόπανοι που φλυαρούν,
ενώ φεύγουν ένας ένας
αυτοί που κάθονται δίπλα σου σιωπηλά.
Μακάρι να είχε γραφτεί ένα τέτοιο ποίημα.
Καλά δεν θα ήταν;
ΠΑΛΙΑ, ΜΙΛΟΥΣΑ ΠΟΛΥ.
ΔΕΝ ΜΟΥ ΕΚΑΝΕ ΚΑΛΟ ΚΑΙ ΤΟ ΕΚΟΨΑ.
Πώς το ξέχασα;
Πώς σου φαίνεται; Του πήραμε την πίεση.
Είναι μια χαρά. Τα σπάει.
Πάμε καμιά βόλτα με το αυτοκίνητο;
Το σκέφτηκα. Να κάνουμε
αυτό που είπε ο Κεράμι.
Να ανοίξουμε κανένα μαγαζί ή κάτι τέτοιο.
-Μαγαζί;
-Ναι.
Ο Θεός σου έδωσε ένα χάρισμα.
Γύρισε και η κόρη σου.
Δεν είναι μια ευκαιρία να τα παρατήσεις;
Είπε "ποτέ". Δύο φορές!
Είπε ότι δεν θέλει να με ξαναδεί
στα μάτια της. Ποτέ!
Μου τα 'χει χώσει όσο κανείς.
Μωρό μου, ωραίο το τατουάζ στο στέρνο σου.
Αλλά δεν σε κάνει πατέρα.
Δεν αρκεί ν' αγαπάς.
Τι άλλο να κάνω;
Πρέπει να το λες.
Να δείχνεις την αγάπη σου.
Αν της πεις ότι θα τα παρατήσεις,
και το κάνεις, ίσως να πιάσει.
Μπορούμε να πάμε στον Νότο.
Ν' ανοίξουμε παραθαλάσσιο εστιατόριο.
Πρωτότυπη ιδέα.
Να μοσχοπουλάμε φτηνά ψάρια.
Με τη Ναζλί και τον Μπαχαντίρ.
Θα μείνουμε έγκυες.
Θ' αποκτήσεις παιδί και εγγόνι μαζί.
Δεν είναι πρωτότυπο;
Παραείναι. Είναι αηδιαστικό.
Πρέπει ν' αρχίσεις να σκέφτεσαι τον γάμο.
Αυτό είναι ένα θέμα
που προτιμώ να μη συζητάω.
-Είσαι καρδιοκατακτητής.
-Έχω και την αναλυτική μου πλευρά.
Γεια.
Μετέτρεψες τον κήπο σε πάρκο αναψυχής.
-Σ' έπαιρνα. Γιατί δεν το σηκώνεις;
-Δεν το σηκώνω. Γιατί επιμένεις;
Είπες πως δεν θες να με δεις.
Σκέφτηκα να μιλήσουμε απ' το τηλέφωνο.
Απλώς όχι με βιντεοκλήση.
Τι βγάζει το κινητό σου όταν σε παίρνω;
Με τι όνομα μ' έχεις αποθηκεύσει;
Γράφει "Μπαμπά!!" Με δύο θαυμαστικά.
Δύο θαυμαστικά.
Τι σ' εκπλήσσει τόσο πολύ;
Ναζλί.
Δεν μ' αρέσει που δεν με συμπαθείς.
Δεν με νοιάζει να με συμπαθούν οι άλλοι.
Δεν με νοιάζει αυτό.
Αλλά με σένα, το πράγμα αλλάζει.
Ναζλί.
Να σε πάω κάπου που πάντα σου άρεσε;
Που θα σ' αρέσει και τώρα;
Βγαίνει η βαρκούλα
Βγαίνει η βαρκούλα του ψαρά
Από το περιγιάνι
"Περιγιάλι", γλυκιά μου, όχι "περιγιάνι".
"Όχι, από το περιγιάνι!"
"Περιγράνι, μπαμπά".
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ, δικέ μου.
"Δικέ μου".
Μου άρεσε, αλλά δεν το έδειξα.
-Τι;
-Το τατουάζ σου.
Ξέρεις ότι δεν μ' αρέσουν τα τατουάζ.
Είναι το μόνο.
Γι' αυτό μου άρεσε.
Πόνεσε πολύ. Ο τύπος σκάλιζε το στέρνο μου
-για τρεις ώρες, χωρίς οίκτο.
-Εντάξει, μπαμπά. Κόψε κάτι.
Να μην ανησυχείς.
Ο μπαμπάκας θα το τακτοποιήσει.
"Μπαμπάκας" με δύο θαυμαστικά.
Έτσι αποθήκευσε με.
Αχ, μπαμπά.
Τα πράγματα θα μπορούσαν να ήταν
πολύ καλύτερα.
Γιατί είσαι έτσι;
Μπορεί να έκανα λάθη,
αλλά είμαι γλυκός, σωστά;
Δεν είναι γλυκό που έκανες λάθος.
Σωστά, δεν είναι.
Κάνε μια προσπάθεια, μπαμπά.
Ο άνθρωπος αλλάζει.
Ναι, μπορεί ν' αλλάξει.
Ένα αγγούρι να γίνει τζατζίκι.
Αλλά δύσκολα γίνεται κρέμα.
Εξάλλου, αυτό είναι το όνειρο
κάθε αγγουριού.
Αλλά είναι πολύ δύσκολο.
Πολύ δύσκολο.
Γκολ!
ΚΟΛΕΓΙΟ ΜΠΑΧΤΣΕΣΕΧΙΡ
Πήγα σχολείο μία μέρα.
Για να βοηθήσω κάτι φίλους να κλέψουν κάτι
από το κυλικείο.
Προχώρα. Θα σε βρω μετά.
Τι θέλεις;
Μου πήρες τα λεφτά, την αγάπη μου,
ό,τι είχα και δεν είχα.
Τι άλλο θες;
Κόψε το μελόδραμα και άκου προσεχτικά.
Εντάξει, δεν είμαι γιατρός... Θέλω να πω,
δεν ασκώ την ιατρική.
Έχουμε διαφορετική τεχνογνωσία.
Ένα έργο εκτελείται με οργάνωση.
Προϊόν που δεν μας ανήκει,
το κάνουμε να μας ανήκει.
Είστε κλέφτες.
Αν μας άρεσε η λέξη, δεν θα τα μασούσαμε.
-Συγγνώμη.
-Εντάξει, αυτό είμαστε.
Αλλά η κόρη μου δεν έχει καμιά ανάμειξη
σ' αυτό.
-Όχι, το ψέμα ρέει στο αίμα της.
-Όχι.
Δεν θα το καταλάβαινες.
Και χάφτεις τα ψέματα όλων των άλλων.
Χάψε και τα δικά της.
Τι λες, φίλε μου;
Πώς πάει εκείνο το ρητό;
"Όταν η αλήθεια είναι σκληρή..."
-"Χίλιες φορές ένα καλό ψέμα".
-Αυτό.
Η Ναζλί μου είναι αγνή και αθώα.
Δεν έχει πειράξει ούτε κουνούπι.
Γι' αυτό μου τη λέει συνέχεια!
Εμείς κάνουμε τις λαμογιές. Το 'πιασες;
-Κάνετε και τις τηλεφωνικές απάτες;
-Είσαι τρελός;
Ζήτησε βοήθεια. Έτσι ανακατεύτηκα σ' αυτό.
Πριν δεν ήθελε να με βλέπει.
Και όλα αυτά εξαιτίας σου.
Πράγματι, εξαιτίας σου.
Αν δεν τσιμπούσες το δόλωμα,
δεν θα είχε έρθει.
Να τον ευχαριστήσω κι από πάνω;
-Μην το παρατραβάς.
-Σωστά.
Δηλαδή, η Ναζλί μ' αγαπάει;
Δυστυχώς.
-Είναι ιδιωτικό σχολείο;
-Ναι.
Χρηματοκιβώτιο;
Σας παρακαλώ...
Σε δουλεύει, φίλε!
Στην τράπεζα έχουν τα λεφτά, όχι εδώ.
’κουσε, Μπαχαντίρ.
Για κάποιον λόγο, η κόρη μου σ' αγαπάει.
Πρέπει να το αποδεχτώ.
Αλλά από 'δώ και πέρα,
αν πληγώσεις στο ελάχιστο τη Ναζλί...
Νομίζω ότι πήρες το μήνυμα.
Το πήρα, μπαμπά.
Και μη με αποκαλείς "μπαμπά"
πριν σε αποκαλέσω "γιε μου".
-Κατάλαβες;
-Κατάλαβα, κύριε.
Ωραία. Περίμενε εδώ.
Είναι καλό παλικάρι, Ναζλί.
Ποτέ δεν περίμενα να κάνω την προξενήτρα
για την κόρη μου. ’ντε.
Μην κατεβάζεις τα μούτρα.
Γεια σου.
Γεια.
Πού ήσουν;
Στην κόλαση.
Όποτε είμαι μακριά σου, είναι κόλαση.
Πού έμεινες;
-Στον Χιλμί. Μ' έβαλε στον καναπέ.
-Πού αλλού θα κοιμόσουν;
Μια στιγμή. Περίμενε! Το βρήκα.
Το βρήκα.
Φ-Ω-Ρ-Μ-Α.
Τι είναι αυτό;
Ρούχο που φοράς όταν γυμνάζεσαι. "Φώρμα".
Το ρούχο που φοράς όταν γυμνάζεσαι
είναι η φόρμα.
Από περιοχή σε περιοχή
αλλάζει η ορθογραφία, ξερόλα.
-Εντοπίσαμε την αδερφάρα, τον Ζίγια.
-Δεν βρίζουμε.
-Μπράβο, αγάπη μου.
-Νεκτάρ!
-Συγγνώμη.
-Λέγε.
-Εντοπίσαμε τη θέση του κυρίου Ζίγια.
Πήγαμε στον καφετζή πάλι.
Αποδείχτηκε ότι ήξερε πού κρυβόταν.
-Αλήθεια;
-Σας ορκίζομαι.
Έξω.
Δέχομαι τη λέξη. Η σειρά μου.
-Τι; Μια στιγμή, τι...;
-Τριπλοί βαθμοί.
Μπερδεύτηκα. Να παίξουμε κάτι άλλο.
-Γιατί, αγάπη μου;
-Το κεφάλι μου. ’ρχισα να βαριέμαι.
Μαθαίνεις καινούργιες λέξεις.
Ποια ήταν η τελευταία;
-"Ενσυναίσθηση".
-Σωστά.
"Μπαίνεις στη θέση του άλλου".
Μπράβο, αγάπη μου!
Θα σου δαγκώσω την κοιλιά.
-Κόφ' το!
-’σε με να δαγκώσω την κοιλίτσα.
Κόφ' το! Με τσαντίζεις.
-Είπε "ενσυναίσθηση"!
-Περίμενε, σταμάτα.
Κόφ' το. Ξέρεις ότι τινάζομαι.
Μην το κάνεις αυτό.
-Κατέβα.
-Καλά.
Δεν εννοώ αυτό.
Πήγαινε κάτω, στο υπνοδωμάτιο.
Εντάξει.
-Και σβήσε τα φώτα. ’κου.
-Ναι;
-Σβήσε τα φώτα και έρχομαι.
-Εντάξει.
Θα σε δαγκώσω.
Πάμε!
Ορίστε! Χάσαμε τα λεφτά!
Ας φάμε.
-Αυτά είναι χειροποίητα.
-Όχι, είναι αγοραστά.
-Τα κορίτσια έβαλαν σταφίδα.
-Αγοραστά!
-Πάμε στοίχημα;
-Ασίμ.
Μήνυμα από το μπαρ. Είναι εκεί.
Ετοιμαστείτε όλοι. Φέρτε τα εργαλεία.
Ενημέρωσε τον καπετάνιο.
-Θα έχει κίνηση τώρα.
-Να έρθω μαζί σας.
Τα έκανα μαντάρα.
Τουλάχιστον να είμαι παρών τώρα.
Δεν είναι όπως στις ταινίες.
Είναι σοβαρή και βρόμικη δουλειά.
Εσύ δεν έχεις ιδέα.
Μιλούσα για λαμόγια.
Αποδείχτηκε ότι ήσασταν εσείς.
Πάρτε με μαζί σας.
Μόνο εγώ μπορώ να τον αναγνωρίσω.
Αρκεί ν' ακούσω τη φωνή του.
Έχω φοβερή ακοή.
Δυστυχώς, έχει δίκιο.
Ας έρθει.
-Πρόσεχε, αγάπη μου.
-Εντάξει.
Κομμένα τα "αγάπη μου" μπροστά μου.
-Ασίμ, να προσέχεις.
-Μην ανησυχείς.
Θα μείνεις εκτός. Όχι ερωτήσεις.
Κάνε ό,τι σου λέω. Κομμένες οι μπούρδες.
Συνεννοηθήκαμε;
-Συνεννοηθήκαμε, μπαμπά.
-Κομμένα τα "μπαμπά".
-Είναι αληθινά όπλα;
-Ποτέ δεν χρησιμοποιούμε αληθινά όπλα.
-Τι είμαστε, γκάνγκστερ;
-Όχι βέβαια.
Αυτοί είναι.
Νομίζω ότι καθυστερήσαμε. Απλώς λέω.
Καλή σας μέρα, πασά μου.
Καλά να 'σαι, Ασίμ.
Ανεβαίνουν στο σκάφος.
Αν τους κυνηγήσουμε,
ίσως να σώσουμε ένα πιθανό θύμα.
-Γιατί δεν βάζεις γλώσσα μέσα σου;
-Μάλλον επειδή φοβάμαι.
Όταν φοβάμαι, με πιάνει λογοδιάρροια.
-Κι αυτό έχει άλλη κατάληξη...
-Κατεβαίνουμε.
-Ν' αναπνεύσουμε αέρα του Βοσπόρου.
Ναι.
Γιατί σταματήσαμε;
Σε ξέρουν, κι αν σε δουν
θα το βάλουν στα πόδια.
-Σωστά.
-Μη χώνεις τη μύτη σου.
Μόνο πες μου αν αυτός είναι που ψάχνουμε.
Το ξέρω.
Μικρός είχα συμμορία.
Μόλις έρθουν, θα είμαι ψύχραιμος.
Θα κάνω νόημα αν είναι αυτός.
-Όλα καλά.
-Ο γαμπρός σου λέει ανοησίες.
Εδώ και 50 χρόνια,
δεν έχω δει κάποιον που να μη λέει.
Είτε δεν υπάρχει
είτε δεν τον έχω γνωρίσει.
Οι άντρες...
-Πού είναι ο τύπος;
-Εκεί κάτω.
Αυτό το Δαλματίας;
-Ναι.
-Πόκεμον.
-Τι να πιούμε, φίλε μου;
-Εγώ θα πιω μια λεμονά...
Μπερκάι! Καρντάση!
Μπερκάι!
Βοήθησέ με να τον πάρω.
Εντάξει.
Δεν μπορούσες να λύσεις τα προβλήματά σου.
Το σεξ δεν είναι το παν!
Το παθαίνει όλη την ώρα.
Αφήστε. Όλο σεξ και σεξ.
Τρεις μήνες ήταν.
-Κάνε κράτει, μορφονιέ μου!
-Μπερκάι;
’φησέ τον εδώ.
-’φησέ τον.
-Περαστικά του.
-Τι...;
-Ήσυχα, Γενικέ Εισαγγελέα.
Ποιοι είστε;
Είπε ήσυχα. Βγες έξω.
-Έλα εδώ.
-Έλα!
Μπερκάι, με μπερδέψατε με κάποιον άλλο.
-Θα σε κάνουμε αγνώριστο σε λίγο.
-Ωραίο αστείο.
Δεν ήταν αστείο. Ήταν σχήμα λόγου.
-Σχήμα; Τι σχήμα.
-Μάλιστα, σχήμα.
Γεια σας, κύριε.
Το εξήγησα και στα παιδιά.
Πρόκειται περί παρεξή...
Αυτός είναι;
Κύριε Τεμιζέλ, εδώ Ιλχάν Γκιουντογάν.
Δικέ μου!
Αυτός είναι.
Θα εξαπατήσουν εκείνον τον τύπο!
Κοίταξέ τον. Το σκάει σαν γάτα!
-Εξυπνάκια.
-Μάλιστα.
Έχω αυτήν τη λόξα, να έχω πάντα το τιμόνι.
Με άλλα λόγια,
Δεν μπαίνω όπου δεν οδηγώ εγώ.
Οδηγώ ακόμα και τα ταξί.
Ρωτάω τον οδηγό "Κάνεις πιο πέρα;"
-Το ζητάω ευγενικά.
-Μάλιστα.
Αυτό το όπλο δεν είναι ψεύτικο.
Είναι αληθινό!
Κόφ' το! Μην παίζεις μ' αυτό!
Βλάκα.
Αφεντικό, έχουμε παρέα.
Ώστε αυτοί οι κόπανοι
είναι καλά προετοιμασμένοι.
Όρθιος! Σήκω πάνω!
-Τι τρέχει;
-Πάρε τους φίλους σου τώρα.
Πες τους να φύγουν.
Αλλιώς θα σου βάλω βαρίδια
και θα σε στείλω στον βυθό.
-Ποιους φίλους;
-Αυτούς εκεί!
Ποιους φίλους; Τι τρέχει;
Εγώ δεν ξέρω τίποτα!
Κομμένα τα ψέματα!
Τ' ορκίζομαι, δεν έχω σχέση μαζί τους,
αλλιώς θα παζαρεύαμε.
Έχει δίκιο.
Ποιος μας ακολουθεί;
-Ίσως να ξέρει ο φίλος μας, ο Ζίγια!
-Τι;
-Στην ψυχή των νεκρών συγγενών σου!
-Ζίγια, ποιοι είναι αυτοί;
-Λέγε!
-Θα πω!
Ο Σαρουχάν.
-Ποιος Σαρουχάν;
-Ξέρεις.
Ο Ξανθός;
-Έστειλες τη Μαφία στο κατόπι μου;
-Αφεντικό, σε παρακαλώ! Σε παρακαλώ!
Δείρτε τον!
Τι κάνετε; Μην παρεκτρέπεστε!
Ασίμ.
Μπορούμε να γκαζώσουμε λίγο;
Εσύ!
Σταματήστε!
-Βγάζεις κακό όνομα στην Πόλη!
-Ο έμπορος, ο Ναΐμ!
-Πώς βρέθηκαν μαζί;
-Δεν έχω ιδέα.
Πάλι ψέματα λες!
Κατεβαίνει! Σχεδόν κατέβηκε!
Έσπασες τη γέφυρα!
-Μπείτε στ' αυτοκίνητα!
-Έλα εδώ εσύ!
Πάμε! Γρήγορα!
Έρχονται!
Στην άκρη!
Σανίδωσέ το! Πλησιάζει!
-Το πατάω! Δεν βλέπεις;
-Έλα, σανίδωσέ το!
Πάμε!
-Όχι!
Στρίψε!
Στην άκρη!
Πετάμε!
Δόξα τω Θεώ.
Πες μου πώς θα μας γυρίσεις τα λεφτά μας;
-Ποια λεφτά;
-Αυτά που μου έκλεψες, Γενικέ Εισαγγελέα.
Δεν έχω σχέση μ' αυτό. Τ' ορκίζομαι.
-Μπαχαντίρ.
-Εντάξει!
Πάμε στο γραφείο μου.
Εκεί θα σας δώσω τα λεφτά.
-Γιατί τον χτύπησες;
-Ζήτησα λεφτά για ταξί.
-Και δεν μου έδωσαν.
-Δεν λιποθύμησε. Προσποιείται.
Όρθιος!
Καλά είμαι. Μην ανησυχείτε για μένα.
Θ' ανέβουμε τη σκάλα.
ΕΞΟΔΟΣ
Πέρνα απαρατήρητος!
Ο ώμος μου πονάει πολύ!
Αλήθεια; Κακομοίρη μου.
-Κύριε, ζαλίζομαι πολύ.
-Προχώρα, ρε φίλε!
-Από 'δώ;
-Από 'δώ, κύριε.
-Να πάρω μια ανάσα;
-Προχώρα!
Εδώ.
Μισό. Εσύ περίμενε εδώ, εντάξει;
-Η δράση θα είναι μέσα.
-Τι;
Θα χάσω το καλύτερο.
Μακάρι να 'χα χρόνο να σου τις βρέξω τώρα.
Κάτσε εδώ!
-Γεια σας.
-Καλή σας μέρα.
Πρώτη φορά γνωρίζω νάν...
Τόσο κοντό άνθρωπο.
Θα σου έδειχνα, αλλά δεν έχω χρόνο.
Τι γλύκας.
Να δούμε τα λεφτά, καρντάση.
Μη γελάς, Δαλματέ.
Σαχίν!
Γελάω για δύο λόγους.
Δεν υπάρχει ούτε δεκάρα από τα λεφτά.
Τα λεφτά θα πηγαίνουν προς τη Σταχτοπούτα.
-Ποια;
-Τη "Σταχτοπούτα"!
-Ο νάνος!
-Ποιος νάνος;
Με προσπέρασε ένας νάνος με τσάντα.
-Το έσκασε! Θα σας δείξω!
-Μπαχαντίρ, μην ανακατεύεσαι!
Ο δεύτερος λόγος που γελάω
είναι επειδή άκουσα τον μικρό να λέει
ότι τα όπλα είναι ψεύτικα.
Εδώ έχουμε να κάνουμε μ' έναν βλάκα
με περικεφαλαία.
Μάλιστα, αυτά είναι ψεύτικα.
Είναι θέμα αρχής.
Και "Αν είσαι έξυπνος δεν τα χρειάζεσαι",
και άλλα τέτοια.
Μη νομίζεις ότι είναι άχρηστα.
Χρησιμεύουν καμιά φορά.
-Όπως πότε;
-Όπως τώρα.
Όρθιος!
Έλα εδώ!
Και εσύ. Κουνήσου!
Εσύ, έλα εδώ! Σήκω πάνω!
’κουσε, Δαλματέ.
Βάλ' το καλά στο μυαλό σου.
Κανείς, και το εννοώ,
κανείς δεν πειράζει την κόρη μου.
-Δεν είναι εκεί;
-Όχι.
-Καλώς ορίσατε.
-Γεια.
Πού 'ναι ο Μπαχαντίρ;
Κυνηγάει τα λεφτά.
-Πού 'ναι τα λεφτά;
-Τα πήρε ο νάνος.
-Πού 'ναι ο νάνος;
-Πού 'ναι ο Μπαχαντίρ;
Κυνήγησε τον νάνο, γλυκιά μου.
Κυνήγησε τα λεφτά.
Ποιον νάνο, μπαμπά; Τι έπαθε;
’κου τι έγινε. Περίμενε απέξω,
πέρασε ο νάνος, οπότε τον κυνήγησε.
Εμείς παίζαμε ξύλο με τους μέσα.
Παίζαμε μπουνιές γύρω γύρω στο δωμάτιο
κι όταν βγήκαμε έξω,
-δεν τον βρήκαμε.
-Και τον αφήσατε;
Μπαμπά, τι έκανες;
Ασίμ, ο νάνος είναι κάποιος πολύ κοντός
ή πραγματικός...;
-Αυτή η λεπτομέρεια έχει σημασία τώρα;
-Όχι.
Πού είναι οι δικοί μας;
Ποιοι είναι αυτοί;
Παιδιά;
Τι πάθατε;
Βουτήξαμε στη θάλασσα.
Παραλίγο να πνιγούμε.
Μας μάζεψαν και μας έριξαν ξύλο.
-Στεγνώσαμε καθώς μας έδερναν.
-Και μετά μας έβρεξαν πάλι.
Και μας ξανάδειραν.
Πονάνε τα κόκαλά μου.
Γεια χαρά.
Γεια σας.
Γεια.
-Με θυμάστε, κύριε;
-Αυτήν τη στιγμή δεν θα το έλεγα.
Φάγαμε χαβιάρι σολομού μαζί.
Αυτός είναι ο Ναΐμ! Απίστευτο.
Πίστεψέ με, τα παλικάρια μου
κίνησαν γη και ουρανό για να σε βρουν.
Κοίτα πώς κατέληξε μια μικρή παρεξήγηση.
Να σε κεράσω εξαιρετικές γαρίδες.
Όχι, ευχαριστώ.
Σιχάθηκα τα θαλασσινά εξαιτίας σου.
Όχι.
Ας μην κολλάμε σ' αυτό
μπροστά στις κυρίες.
Φέρε μας τα λεφτά που πήρες
απ' αυτόν τον άντρα αμέσως.
Ακούστε πώς θα λύσουμε το θέμα.
Ζίγια. Όχι ο Ζίγια.
Αρζά, άνοιξε το χρηματοκιβώτιο.
Φέρε οτιδήποτε έχουμε.
Δεν έχουμε πολλά. Δεν σας περιμέναμε.
Θα πληρώσουμε τώρα ένα ποσό
και τα υπόλοιπα σε δόσεις,
γιατί εμείς τα χρέη μας τα αποπληρώνουμε.
Είτε θα επιστρέψεις όλα τα λεφτά που πήρες
είτε ο Νεκτάρ...
-Κύριε.
-Ο Νεκτάρ θα ρίξει.
Δεν μ' αρέσει, αλλά θα το κάνει.
Δεν υπάρχει λόγος.
Έχω μια ιδέα. Μια πολύ καλύτερη ιδέα.
Νεκτάρ, θα μετρήσω ως το τρία.
Πυροβόλησέ τον στη δεξιά επιγονατίδα.
-Μπαμπά!
-Ασίμ!
Μη βάζετε στον νου το χειρότερο.
-Δεν μέτρησαν ακόμα.
-Έτοιμος.
-Ένα.
-Κύριε.
-Μπαμπά.
-Ασίμ.
-Δύο.
Κάνε πέρα μη σε πάρει η σφαίρα.
-Μην κοιτάς.
-Γεια χαρά.
-Μπαχαντίρ;
-Επέστρεψα!
Τα κατάφερα, αγάπη μου. Κοίτα.
Σου είπα ότι θα τα καταφέρω.
Θα τον παραδώσουμε στην αστυνομία.
Είπα στον ταξιτζή ότι έχει πιει.
Πάλι αυτοί.
Μπαχαντίρ, παλικάρι μου. Πάνω στην ώρα.
Μπράβο! Τα λεφτά είναι μέσα;
Βγάλε ό,τι χρωστάμε στους κυρίους
και δώσ' τους τα.
Δεν θα ξαναβάλουμε χρέος
σε τέτοιους κυρίους στο κεφάλι μας.
Ντροπή σου!
Νεκτάρ, την τσάντα.
Όχι.
Πάρτε το ακριβές ποσό, όχι την τσάντα.
’νοιξέ την.
-Έχει πολλά εδώ μέσα, κύριε.
-Θεέ μου, σ' ευχαριστώ.
-Φτάνει;
-Φτάνει, κύριε.
Πάμε, λοιπόν.
Κύριε Σαρουχάν.
Δεν είμαστε ξένοι μεταξύ μας.
Η τσάντα έχει πολύ παραπάνω λεφτά
απ' αυτά που πήραμε από τον Ναΐμ.
Τι θα λέγατε
να γίνει δίκαιη μοιρασιά στα υπόλοιπα;
Για παράδειγμα,
να μην πάρετε όλο το υπόλοιπο ποσό;
Μια προσέγγιση πιο αποτελεσματική.
Χάθηκε στις σκέψεις του.
Θα μιλούσε, αλλά άλλαξε γνώμη.
Ο επαναστάτης μαύρος τραγουδιστής
Μπομπ Μάρλεϊ λέει κάτι που μ' αρέσει.
-Τι;
Λέει σ' αυτή που αφήνει πίσω του...
"Αφήνω τη ζωή σου σαν διάττοντας αστέρας.
Και το μόνο που έχεις να κάνεις
είναι μια ευχή για μένα".
Υπέροχος στίχος.
-Υπέροχος στίχος.
-Μακρύς, αλλά ωραίος.
-Ποιος είναι ο Μπομπ Μάρλεϊ;
-Ο καπνιστής.
-Με το άφρο...;
-Ναι.
-Κάτσε μπροστά.
-Μάλιστα.
Ψήνεσαι να δουλέψεις για εμάς;
Ποιοι είναι οι όροι, κύριε;
Δεν υπάρχουν όροι, εξυπνάκια.
Για παράδειγμα, τι μισθό θα παίρνω;
Θα παίρνω αύξηση κάθε έξι μήνες;
Θα έχω ασφάλεια; Αυτά μετράνε.
Λυπάμαι, Ναζλί.
Αποτύχαμε. Μας ξεγέλασαν.
Δεν καταφέραμε να πάρουμε τα λεφτά.
Δεν πειράζει, μπαμπά.
Κερδίσαμε κάτι μεγαλύτερο από τα λεφτά.
Σχεδόν ξαναγίναμε οικογένεια.
Δεδομένου ότι θα τα παρατήσεις.
Το μωρό μου έχει δίκιο, Ασίμ.
Δεν πιστεύεις ότι είναι καλή ευκαιρία
να τα παρατήσεις τώρα;
-Δεν βαράνε έτσι έναν νάνο.
-Εσύ άρχισες.
Αυτή ήταν η κατάληξη.
Ο νάνος ληστής της Χιονάτης.
Οπότε, καλή σας μέρα. Καλή σας μέρα.
Το σκάει! Έλα εδώ!
Πού πας;
Μπορούμε να τα πούμε;
Τι είναι αυτό; Αγάπη μου, τα λεφτά μας!
Δώσε εδώ. Έχει και άλλα;
-Όχι.
-Πρέπει να έχει και άλλα. Ψάξε.
Πιο βαθιά.
Αυτά ήταν για το σάβανό μου.
Δεν θα κοστίσει τόσα πολλά.
-Αγάπη μου, τα λεφτά μας.
-Δεν θέλω να τ' ακουμπήσω.
Δεν έπρεπε να τα φιλήσεις.
Είναι ζεστά ακόμα.
Παρασύρθηκα.
Μπράβο, Μπαχαντίρ.
Μπράβο, παλικάρι μου.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ, μπαμπά.
Ευλογημένος να 'σαι, γιε μου.
-Ναζλί μου!
-Γλυκιά μου!
-Πώς σε λένε;
-Μούκο.
Δώσε σ' αυτόν τον βλάκα, τον Μούκο,
κάτι να φάει.
Κάποτε είχα μια συμμορία. Ήμασταν ζόρικοι.
Ο μοναχογιός μου αποδείχτηκε βλάκας.
Του έδωσα ό,τι μπορούσα.
Τον μεγάλωσα με τις καλύτερες κρέμες...
Johnson & Johnson.
Πήγαινα κάθε Σαββατοκύριακο στην επαρχία
για να του φέρω κατσικίσιο γάλα.
Αποδείχτηκε ότι το κατσικίσιο γάλα
δεν είναι και τόσο καλό.
-Έβαλα τα δυνατά μου.
-Χαίρετε.
Περίμενε. Ήρθε το παιδί του σωλήνα.
Σε κλείνω τώρα και θα σε ξαναπάρω μετά.
Με θάβεις και από το τηλέφωνο τώρα,
μπαμπά;
Πού είχες χαθεί τόσες μέρες;
-Είχα δουλειά να κάνω.
-Αλήθεια; Τι δουλειά;
Αν σου έλεγα "Μπαμπά, τους τσάκωσα
και πήρα πίσω τα λεφτά και με τόκο";
-Καλά.
-Ας πούμε.
Κι αν άφηνα πάνω στο τραπέζι
τα κολλαριστά χαρτονομίσματα.
-Τι θα έλεγες;
-"Δόξα τω Θεώ!" Αυτό θα έλεγα!
Τι άλλο να πω; Θα έπαιρνα τα λεφτά.
Θα τα έπιανα και θα τ' αγκάλιαζα.
Τον γιο σου πρέπει ν' αγκαλιάσεις.
Πες μου, γιε μου, πώς τα κατάφερες;
Πες μου.
Πώς τα κατάφερα; Πολύ καλή ερώτηση.
Ο επαναστάτης μαύρος τραγουδιστής
Μπομπ Μάρλεϊ λέει κάτι που μ' αρέσει.
Τι λέει;
-Λέει...
-Τέσσερα, πέντε,
έξι, εφτά, οχτώ, εννιά, δέκα,
11, 12, 13...
-Δεν ακούς. Θεούλη μου.
-Δεκαπέντε, 16, 17...
Ναζλί, καλώς όρισες!
-Τι κάνεις, Λερζάν;
-Το μωρό μου είναι εδώ!
Γεια.
-Είμαι ιδρωμένος.
-Δεν πειράζει.
-Τι σε φέρνει εδώ;
-Σου έφερα αυτό.
Η ώρα η καλή.
Αν έρθεις,
θα υποθέσω ότι τα παρατάς.
Αν δεν τα παρατάς, σε παρακαλώ μην έρθεις.
Τα λέμε στον γάμο.
Το ελπίζω.
Ήταν σύντομη, αλλά περιεκτική, σωστά;
Ναι, Λερζάν, αλλά...
αν παρατήσω τον Ασίμ που ήξερα,
ποιος Ασίμ μπορώ να γίνω;
Ένας καλύτερος, ένας ωραιότερος.
ΝΑΖΛΙ ΚΑΙ ΜΠΑΧΑΝΤΙΡ
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΣΑΝΤΙΡΟΓΛΟΥ
-Να ξεκινήσουμε;
-Δεν θα έρθει.
Ας ξεκινήσουμε.
Θα ξεκινήσουμε τη γαμήλια τελετή.
-Όνομα και επώνυμο;
-Ναζλί Νογιάν.
-Μπαχαντίρ Τεμιζέλ.
Μας ενημερώσατε για την πρόθεσή σας
να παντρευτείτε.
Δεν υπάρχουν νομικά εμπόδια
σ' αυτή σας την πρόθεση.
Παρακαλώ, δηλώστε την επιθυμία σας
να παντρευτείτε
μπροστά στους μάρτυρες.
Και θα σας ονομάσω αντρόγυνο.
Δέχεσαι τον Μπαχαντίρ Τεμιζέλ
για άντρα σου;
Δέχομαι!
Δέχεσαι τη Ναζλί Νογιάν για γυναίκα σου;
Μπράβο!
Σας ονομάζω αντρόγυνο. Συγχαρητήρια!
Ποιοι είναι;
Αυτοί οι άνθρωποι είναι η οικογένειά μας,
αγάπη μου.
Έλα εδώ. Έλα.
Θα τα παρατήσω, καλή μου.
Μόλις μαζέψω το ποσό που σκέφτομαι,
θα τα παρατήσω.
Σε παρακαλώ, έλα τώρα.
Έρχομαι στη Σόφια.
Ναι, την επόμενη βδομάδα.
Την επόμενη βδομάδα. Θέλω να σε δω.
Αυτό το παιδί είναι ντροπή!
Σωληνόπαιδο! Πού είσαι, βλάκα, γιε μου;
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΕΡΝΤΑΛ ΤΟΣΟΥΝ
Υποτιτλισμός: Αριστέα Μετζητάκου